【裁判字號】    98,司執消債清,62
【裁判日期】    990616
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第62號
聲  請  人
即債務人    黃綺蓉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  劉祈明
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院98年度消債清字第15號民事裁定附卷足
    憑。經查，依據債務人所提全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    及民國（下同）98年10月1 日民事陳報狀所示，其財產僅有
    保險、存款新台幣3,277 元及車牌號碼322-BUX 號普通重型
    機車一部。而債務人雖有投保保險，惟該保單之解約金業經
    債權人國泰人壽保險股份有限公司依消費者債務清理條例第
    117 條規定以其債權為抵銷，此有債權人國泰人壽保險股份
    有限公司99年2 月4 日陳報狀在卷可稽；復參以債務人所有
    之上開機車出廠日期為96年2 月，距今已逾3 年，依行政院
    所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規
    定，機車之耐用年數為3 年，依定率遞減法每年折舊1000
    分之536 ，足見該機車應無多少殘值。另依卷內債務人戶籍
    謄本所示，債務人現無配偶，故可知債務人並無何民法第
    1030條之1 規定之剩餘財產差額分配請求權存在。據上，參
    酌債務人財產狀況及本件清算程序之規模，堪認本件債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用甚明，若繼續進行清算程
    序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  郭君怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
