【裁判字號】    99,基簡調,111
【裁判日期】    990616
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基簡調字第111號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後５日內查報相對人甲○○之真正住所或
居所；如逾期不為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括聲請狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請調解，未於聲請狀上載明相對人甲○○之真
    正住所或居所，致無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為得
    補正之事項，爰以書面命聲請人於本裁定送達後５日內補正
    ；如聲請人逾期未為補正，即駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第0121條第１項、第0249條第１項第６款及同
    項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
