【裁判字號】    96,基簡,106
【裁判日期】    990616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第106號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國96年３月20日
所為之判決有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第２行最後２字；事實及理由要領欄第10行倒數第11
字至第12字、第16行第８字至第９字均載為「利息」者，均應更
正為「違約金」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。
    」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤（即主文第２行最
    後２字；事實及理由要領欄第10行倒數第11字至第12字，第
    16行第８字至第９字，均誤「違約金」為「利息」），茲原
    告聲請更正，依上開規定，為有理由，應予准許。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
