【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第613號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
    兼
送達代收人  己○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於99年6月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬壹仟肆佰貳拾柒元及其中新台
幣壹佰零貳萬玖仟貳佰玖拾參元部分，自民國九十一年六月二十
一日日起至清償日止，按年利率百分之八點七計算之利息，並按
上開利息百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：如主文所示。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張略以：
      被告於民國86年10月3日邀同訴外人（即被告前夫）甲○
      ○向原告借款新台幣（下同）1,400,000元，約定應按月
      平均攤還本息，利率按年利率8.875%計算（按機動利率）
      ，逾期清償，除全部債務即視為到期，應償還尚欠之本金
      、利息外，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期
      超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。嗣因被告違約
      ，經原告聲請拍賣抵押物受償部分本金及利息（利息算至
      91年6月20日），尚有本金1,029,293元未受清償（加計違
      約金則為1,091,427元），爰依消費借貸法律關係，請求
      被告清償如聲明所示。
  二、被告對於原告主張之上開事實不爭執，惟另辯稱：抵押物
      早在84年間即已移轉予訴外人甲○○，惟未將系爭借貸之
      主債務人名義一起變更，且抵押物遭查封拍賣，賣得價金
      甚低（賤價拍賣），等語置辯。
參、法院之判斷：
    原告主張之前述事實，為被告所不爭執，堪信為真正。雖被
    告另以前詞置辯，惟查，系爭消費借貸之主債務人既迄未變
    更（仍為被告），則被告自仍應依約負清償債務之責任，其
    理至明。至於拍賣抵押物乃債務人經法院依法定程序滿足其
    債權，拍賣價金高低，非原告所得控制，債務人自難以拍賣
    價金過低為理由，拒絕清償債權人經拍賣抵押物程序受償不
    足之金額，綜上所述，被告所辯均非可取，原告依消費借貸
    法律關係，請求被告清償尚欠之本金、利息及違約金，自屬
    有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
