【裁判字號】    99,家訴,228
【裁判日期】    990616
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第228號
原      告  甲○○
上列原告請求確認婚姻無效事件，原告應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告乙○○在柬埔寨之戶政資料及真正住所或居所。
二、被告乙○○之身分資料。
三、被告乙○○之入出國日期證明書。
四、關於結婚成立要件之柬埔寨國民法及涉外民事法律適用法之
    規定。
五、確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫或妻為共同被告
    ，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人不得
    提起此項訴訟（最高法院五十年臺上字第一三四一號參照）
    ，原告亦得不予補正而撤回本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    6    月    16     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
