【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，但不得逾120日。刑法第50條
    、第51條第6款、第53條規定甚明。
二、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字
    第227號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○犯如附表所示之罪（詳如附表所示），先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附
    表編號2至3所示部分，前經本院以99年度簡字第534號判決
    定應執行刑為拘役100日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決各1份在卷可憑，是本院定應執
    行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，
    即不得重於如附表所示3罪加計之總和外；亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於上開所定之執行刑拘役20日、100日加
    計後之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
