【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
上  訴  人  高營造有限公司即三傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人南投縣政府間不當得利事件，上訴人對於
中華民國99年5月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,570,174元，應徵裁判
費39,813元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
