【裁判字號】    99,監宣,75
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之夫，相對人於民國98年1
    月21日因腦出血，術後已不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，
    並選定聲請人為監護人，指定兩造之子丙○○為會同開具財
    產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身分證、身心殘障手
    冊等影本及診斷書為據，經本院驗相對人之精神狀況，點呼
    並無任何反應等情，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，
    認相對人意識不清，記憶力、定向力、計算能力、理解及判
    斷力均呈極嚴重障礙，有極嚴重之認知功能障礙。有精神上
    障礙（血管性失智症），其程度重大，不能為意思表示或受
    意思表示，也不能辨識其意思表示之效果，不能管理處分自
    己的財產，且回復之可能性低，可為監護宣告等語，有該院
    成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之
    宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之夫，丙○○為受監護宣告人
    之子，有戶口名簿、身分證等影本附卷可參；受監護宣告人
    之家屬甲○○、林聯合、林芋秀、林美妹、林聯宏、林美菁
    、丙○○均同意由甲○○、丙○○分別擔任監護人、會同開
    具財產清冊之人一節，有同意書可稽，並經甲○○、丙○○
    到場向本院陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○任
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲○
    ○為監護人；並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
