【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲 請 人
即債務人    甲○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查債務人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情事，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,20
    0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟
    查：債務人確有對於金融機構負欠前述性質之債務，卻未曾
    以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而協
    商不成立等情，業據本院依職權向財團法人金融聯合徵信中
    心、國泰人壽保險股份限公司查明無訛，此情分別有該中心
    以99年2月4日金徵（業）字第0990001929號函檢附債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊、該公司99年4月21日陳報狀
    等附卷可稽，是債務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理
    條例第151條第1項規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
