【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第49號
原    告  丁○○兼余黃滿之承.
          乙○○即余黃滿之承.
          丙○○兼余黃滿之承.
          甲○○即余黃滿之承.
上列原告與被告華邦資產管理有限公司（即馬來西亞商富析資產
管理股份有限公司台灣分公司之受讓人）間債務人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費新台幣108,800元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
