【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第750號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年9月29日執行
    完畢釋放，後為臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日為不
    起訴處分確定；又於97年間，因施用毒品案件，經同署檢察
    官為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年3月17日上午7時許，在彰化縣芳苑
    鄉○○村○○○道路上，以將海洛因加水混合後經由針筒注
    射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次（針筒已丟
    棄而滅失）。嗣於99年3月18日13時許，經其同意採尿送驗
    ，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對其前揭犯罪事實於檢察官偵訊及本院審理
    時坦白承認，並有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告單各1紙在卷可稽，是被告自白與事實相符，其
    施用第一級毒品海洛因犯行，堪以認定。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度台非字第59、65號判決及及97年度第5次刑事庭會議決
    定足供參照。本件被告曾於93年間因毒品案，接受觀察、勒
    戒執行完畢，復於97年間再次施用毒品被查獲，經檢察官為
    緩起訴處分確定，揆諸前開最高法院判決，因被告在93年後
    之5年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於99年3月間再
    次施用毒品，即與5年後再犯之情形有別，自應逕行起訴。
    是被告前揭犯行，應依法予以論科
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、緩起訴處分後，仍未
    能使其自惕，於緩起訴處分期滿後，又被查獲施用毒品，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，並未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，顯屬可責，惟衡
    其犯行對他人權益之侵害仍屬有限，並於犯後坦承犯行，非
    無悔意，暨考量其犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至其
    施打海洛因所用之注射針筒並未扣案，且據被告所供，其已
    將針筒丟棄而滅失，無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
