【裁判字號】    99,簡,606
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反空氣污染防制法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1735號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無空氣污
染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、空氣污染防制
    法第48條第1項，刑法第11條前段、第337條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
