【裁判字號】    99,司促,8571
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8571號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣佰萬元，及自民國九
    十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之一點五三計算
    之利息，暨自民國九十九年四月四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債
    務人丙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十七年七月三日邀同另債務人丙○
      ○等向聲請人借款新臺幣（下同）參佰萬元整約定於民國
      一一二年七月三日止清償，利息按年息百分之一點五三計
      付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
      內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾
      期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其他約定
      事項乙紙為證，利息僅繳至99年3月3日止外，其餘現欠本
      金未清償，迭經催討無效，依據借據其他約定事項詳載於
      后，第五條之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或
      繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及催告，均承認本
      借款喪失期限之利益，依法債務人等自應負一般保證清償
      責任並應給付上開請求金額及自民國九十九年三月三日起
      至清償日止之逾期利息及違約金等。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
