【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第588號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠空袋貳個、塑膠鏟管壹支、L型膠
管壹支、玻璃管貳支及燈泡壹顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至9行「甲○○前因
    ……執行完畢」補充更正為「甲○○前於民國90年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於90年4月16日釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第594號為
    不起訴處分確定。91年間因施用毒品案件，經依法院裁定
    送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向
    後，於91年7月9日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第1235號為不起訴處分確定。91年間因
    施用毒品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，
    於92年11月17日戒治期滿執行完畢翌日出監接續執行有期徒
    刑，並經本院以91年度易字第1089號判決判處有期徒刑6月
    確定。另因竊盜案件經本院以91年度易字第1273號判決判處
    有期徒刑8月確定，後與前開案件經本院以92年度聲字第534
    號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，於93年12月7日縮刑期
    滿執行完畢。」，及證據部分補充「彰化縣警察局鹿港分局
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
