【裁判字號】    99,簡,849
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四○六五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，復因竊盜案件，甫經本院於
    民國九十九年三月二十五日以九十九年度簡字第四三四號判
    處拘役二十日確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，竟猶再犯相同罪名之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知
    悔改，當不宜輕縱，另考量其竊盜手段尚屬平和、尚未竊得
    財物，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
