【裁判字號】    99,補,240
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第240號
原      告  合發興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告加雍股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列
應補正事項，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
應補正事項：查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,392,000
元，應繳裁判費74,260元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
尚應補繳73,760元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
