【裁判字號】    99,司促,8573
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8573號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬壹仟捌佰貳拾柒
    元及自民國九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之
    二點四八五計算之利息，暨自民國九十九年四月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債相對人丙○○○○○○，邀同相對人乙○○○○○○
      及丁○○為連帶保證人，於民國96年7月3日向聲請人借款
      新臺幣﹝以下同﹞400,000元，期限至102年7月3日，利率
      按本行定儲指數利率(目前本行定儲指數利率為1.035﹪)
      加年息1.45%機動計算，採年金法按月平均攤還本息，立
      有借據可證。
（二）詎相對人僅繳至99年3月3日，迭經催討無效，尚欠本金
      231,827元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。依法
      相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自99年3月3日
      起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
