【裁判字號】    99,事聲,45
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第45號
異  議  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  甲○○○
上列異議人對民國99年5月25日本院司法事務官以99年度司促字
第8075號駁回其聲請核發對相對人乙○○之支付命令事件不服，
而聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本院99年度司促字第8075號聲請核發支付命
    令事件，異議人會以本院為管轄法院，乃綜合依新修定民事
    訴訟法第1條規定：訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告
    住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴
    之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管
    轄。另同法第18條規定：因遺產之繼承、分割、特留分或因
    遺贈或其他因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時
    被繼承人住所地之法院管轄，認相對人乙○○於98年8月27
    日繼承被繼承人蔡清義之財產，而蔡清義為異議人之債務人
    ，本居住於本院管轄區，致訴之原因發生於債務人居所地，
    本院亦取得管轄權，以便利遂行訴訟等語。
二、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。」，民事訴
    訟法第510條已有明文；又「支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之」，同法第513條第1項亦有明
    文。經查，依卷附異議人狀陳暨提出之戶籍謄本，相對人乙
    ○○係居住於臺北縣，並非住、居於彰化縣，本院依民事訴
    訟法第1條之規定，本非管轄法院；且異議意旨所引民事訴
    訟法第18條之規定，亦核非上述支付命令之聲請，應【專屬
    依據】「（同法）第1、2、6、20條」之範疇，依法無得援
    用；此外，本件亦不屬可適用依民事訴訟法第2、6及20條定
    管轄法院者之類，故異議自無理由。從而，本院司法事務官
    以異議人之聲請不適法，予以駁回之裁定，自係合法正當，
    異議人之異議，本院自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
