【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
聲  請  人
即債務人    丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終結確定在案，有
    本院98年度司執消債清字第29號清算裁定附卷可考。復查本
    件債務人，經本院裁定開始清算程序並裁定終止清算程序，
    聲請人之債權人等，於此清算程序中並未獲得分文之分配，
    故就聲請人高達新臺幣（下同）1,084,829元之債務而言，
    一旦法院准許聲請人免責，易滋生有違公平正義之疑義；復
    依聲請人歷年信用卡消費明細資料可知，聲請人負債之原因
    ，絕大部分源於大量且密集之預借現金行為，另觀諸聲請人
    刷卡消費之內容，包含中友百貨公司、新光三越百貨公司等
    百貨量販、巨莉總店、舞贏服飾精品店及京華鑽石店等非必
    要性奢侈消費，此情各該債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報
    狀附卷佐參，雖聲請人辯稱百貨消費係其胞妹為百貨公司員
    工，可以享有優惠，使用聲請人之信用卡代為墊付，乃親屬
    間借貸事件，惟並未提出其胞妹嗣後還款之證明，其真實性
    即有可疑，且查聲請人月入二萬餘元，自顧尚且不暇，已要
    靠預借現金方式勉強維持其在金融機構之信用，又豈有能力
    再借貸信用予他人，自屬難以令人相信，況聲請人自93年11
    月起，每月刷卡消費以循環信用方式繳款，此情有萬泰銀行
    及甲○銀行提供之信用卡消費明細可憑，顯見聲請人已有支
    出大於收入之情形，而聲請人仍恣意任令其債務增加至無法
    負擔而不能清償，依上情足見聲請人確有不當消費，且有生
    活習性奢侈浪費情形。
三、揆諸消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責。是本
    件堪認其確有因浪費行為，致負擔過重之債務，而生開始清
    算原因等情事一節，亦有前開本院調閱之證物在卷可稽，且
    本件經本院詢問債權銀行意見，均認債務人有浪費行為，而
    反對本院為免責之裁定，有其等回函可稽，是債務人又無法
    證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
