【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  唐立建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二四○號提存事件聲請人所提存之華南
銀行員林分行可轉讓定期存單( 帳號000000000000 )，面額新臺
幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2472號民事裁定為擔保假處分，曾提供
    華南銀行員林分行可轉讓定期存單帳號000000000000面額新
    臺幣50萬元共一張為擔保，並以本院97年度存字第1240號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假處分裁定及撤回假處
    分執行確定而終結，並經聲請人聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利，而相對人未行使權利，提出本院假處分裁
    定、相對人之有限公司變更登記表、提存書、有價證券貴重
    物品統一收據、國庫保管品收受證明書、本院民事執行處撤
    回執行函、本院撤銷假處分裁定、認證書暨本院公證處送達
    證書及本院通知相對人行使權利函等影本為證，請求返還提
    存物。經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2472號假處分
    卷、97年度執全字第1098號保全執行卷、98年度裁全字第
    2664號撤銷假扣押卷、97年度存字第1240號提存卷及99年度
    司聲字第99號聲請行使權利卷等卷宗，查核無誤。聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
