【裁判字號】    99,重家訴,2
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度重家訴字第2號
上  訴  人
即  原  告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
被上訴人即
被      告  丙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人丙○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國99年5月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣39,388,874元，應徵裁判費新台
幣537,948元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達之日起5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
