【裁判字號】    99,秩,53
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第53號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年5月5日彰警分偵社字第99035號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○經由姓名年籍不詳之人於網
    路訪客留言板刊登色情廣告，並透過真實姓名年籍不詳，綽
    號「大姊」之人予以媒介，意圖營利，招攬不特定男子從事
    性交易，嗣經警以該廣告之電話聯繫，被移送人即於民國99
    年3月30日晚間10時5分許，前往彰化縣彰化市○○路○段332
    號（加州汽車旅館623室），意圖與人從事性交易，經喬裝
    之警員當場查獲；又被移送人自稱每次全套交易代價為新臺
    幣（下同）2800元，交易後與媒介之姓名年籍不詳綽號「大
    姊」拆帳，該女子分得1300元，伊實得1500元，其最後1次
    係在99年3月26日晚間8時許在彰化縣彰化市某汽車旅館內完
    成交易。因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1項第1款
    之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第156條第2項、第301條第1項分別定有
    明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移
    請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之
    裁定。
三、經查，移送意旨雖因被移送人於警詢中自承，最後一次係於
    99年3月26日晚上8時許，在彰化縣彰化市某汽車旅館房間內
    ，以40分鐘為1節，每節代價2800元與客人從事性交易行為
    等語，而認被移送人此部分涉有社會秩序維護法第80條第1
    項第1款之行為，惟此部分除被移送人前開自白外，並無其
    他證據足資證明，自難遽依社會秩序維護法第80條第1項第1
    款予以處罰。此外，復查無其他證據可證明被移送人確有違
    反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為，依上開說明，
    即難論以該條款之處罰，自應對被移送人為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事簡易庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
