【裁判字號】    97,執消債清,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債清字第7號
聲  請  人
即債務人    張顯業
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用卡股
            份有限公司）
法定代理人  洪信德
代  理  人  王誌鋒
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司(即原誠泰商業銀
            行)
法定代理人  梁成金
代  理  人  林世淵
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。次按專屬於債務人本身之權利及禁止扣押之財產，不
    屬於清算財團。但民法第一千零三十條之一規定之剩餘財產
    差額分配請求權，不在此限。又清算程序實質上為破產程序
    ，債務人如為有配偶之自然人，且與其配偶間之夫妻財產制
    為法定財產制者，其經法院裁定開始清算程序時，因其夫妻
    財產制當然改為分別財產制，債務人依民法第一千零三十條
    之一第一項規定對配偶有剩餘財產差額分配請求權，此有消
    費者債務清理條例第98條第2項暨其立法意旨可資參照。再
    按法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚
    姻關係存續所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額
    ，應平均分配。但下列財產不在此限：一、因繼承或其他無
    償取得之財產，民法第1030條之1第1項第1款復定有明文。
二、經查，本件債務人張顯業聲請消費者債務清理事件，業經本
    院裁定開始清算程序在案，有本院97年度執消債更字第167
    號民事裁定附卷足憑。次查，債務人名下並無財產，而其配
    偶施明秀則有坐落彰化市○○段477-4、477-5地號土地二筆
    (權利範圍均為全部)、門牌號碼為彰化縣彰化市○○路367
    巷13號之房屋一幢及車牌號碼9J-6217之汽車一輛(出廠年份
    ：2001，排氣量：1584 CC，廠牌：中華)，此有債務人與其
    配偶施明秀之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地登記謄
    本、車籍查詢表等在卷可稽。惟依該土地登記謄本記載，其
    中477-4地號土地之登記原因係贈與，按前揭民法規定，此
    無償取得之財產應不列入剩餘財產之計算。又債務人配偶其
    他得列為剩餘財產差額計算之財產，其中477-5地號土地之
    現值依上開財產查詢清單所載為新台幣(下同)1,108,800元
    ，房屋現值則記載為36,900元，合計為1,145,700元。而汽
    車部分雖無現值之記載，然查該車為較小排氣量之國產車，
    原價值即已不高，且出廠迄今已約9年，業逾行政院所公佈
    自小客車之5年耐用年限，是其殘值應已不多。而依卷內所
    附債務人及第三人有限責任彰化第十信用合作社之陳報狀所
    載，債務人配偶尚積欠有限責任彰化第十信用合作社122萬
    元，積欠日盛銀行10萬元，共計132萬元，是債務人配偶上
    開剩餘財產扣除所負債務，應可認已無何剩餘財產差額足供
    分配予債務人。準此，債務人名下既已無財產，且與其配偶
    間亦無剩餘財產差額得以分配，堪認本件清算財團之財產應
    不敷清償費用，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  鍾若凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
