【裁判字號】    99,交簡,952
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第952 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所
    犯法條欄第三行「酒後生理協調平衡檢測紀錄表」之記載應
    更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、第四
    行「舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載應更正為「
    彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、第五行
    「交通事故肇事人自首情形紀錄表」之記載應更正為「道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表」；另補充「秀傳醫療社團
    法人秀傳紀念醫院診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國九十八年間
    因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年度中交簡
    字第一六一九號判決判處有期徒刑二月確定，經易服社會勞
    動而於九十九年三月三十一日執行完畢等情，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾於九十四年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度交簡字第三一七
    三號判決判處罰金三萬元確定，又於九十八年間，因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣臺中地方
    法院以九十八年度中交簡字第一六一九號判決判處拘役五十
    日確定，並均經執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，其竟仍無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車
    ，執意酒駕上路，漠視參與交通之社會大眾安全，且呼氣中
    酒精濃度為公升０．八三毫克，並因不勝酒力，因而追撞前
    方由廖秋如騎乘停等紅燈之重型機車，所生危害非輕，然考
    量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（至
    聲請人即檢察官雖對被告具體求處有期徒刑五月，惟本院綜
    合上述各情，認對被告處以如主文所示之刑，核與被告罪刑
    相當，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
