【裁判字號】    98,婚,450
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度婚字第450號
上訴人即
被  告暨
反訴原告    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，上訴人對於中華民
國99年5月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴
訴訟標的離婚及附帶請求部分，應徵裁判費新台幣4,500元，反
訴上訴請求之訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應徵裁判費
新台幣31,200元，合計應繳納裁判費35,700元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達之日起後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
