【裁判字號】    99,司聲,146
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第146號
聲  請  人  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人三合鎰股份有限公司間聲請返還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度裁全字第2061號民事裁定，曾提供新臺幣351,000
    元為擔保，並以本院98年度存字第1188號提存事件提存在案
    ，茲因本案業已判決確定，聲請人僅獲部分勝訴，以存證信
    函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定請求返還擔保金等語
    ，並提出本院民事裁定、提存書、98年度訴字第857 號民事
    判決書暨民事判決確定證明書、員林鎮○○路郵局存證信函
    及郵件收件回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。倘執行法院已依假扣押裁定
    債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全
    之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益
    人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執
    行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額
    亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當。（最高法院96年度台抗字第753 號裁
    定意旨參照）。
三、經查，聲請人前依本院98年度裁全字第2061號假扣押裁定提
    供擔保後，即對相對人之財產聲請強制執行，查封相對人所
    有之鋁料共16,940公斤，惟聲請人至今尚未向本院聲請撤回
    該執行程序，業據本院依職權調取本院98年度執全字第967
    號卷宗查核無誤。故本件假扣押執行程序尚未終結，聲請人
    未撤回假扣押執行，依上說明，自無定期催告相對人行使權
    利之理。是本件返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。又聲請人應於撤回假扣押執行程序後，再次定
    期催告相對人行使權利，始為適法，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
