【裁判字號】    99,司財管,42
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第42號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○○○選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任內政部彰化老人養護中心為被繼承人甲○○○○之遺產管理
人。
程序費用由被繼承人甲○○○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○○（女，民國20年8
    月17日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺
    灣省彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路1號）係聲請人之院民
    ，其於民國（下同）99年3月31日死亡，其繼承人有無不明
    ，致聲請人依「內政部所屬社會福利機構公費院民死亡喪葬
    及遺留財物處理要點」墊付之喪葬費用無法請求返還，為保
    障權益，爰依民法第1178條第2項向本院聲請選任遺產管理
    人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○○○之除
    戶戶籍謄本影本、死亡證明書影本、戶口名簿影本、親屬之
    除戶戶籍謄本、遺產清冊、台灣省立彰化老人養護中心87年
    8月10日八七彰護工字第一六七六號函影本、喪葬契約書影
    本、內政部彰化老人養護中心支出憑證黏存單影本、臺中市
    殯葬管理所火化證明書影本、彰化縣彰化市第一公墓納骨堂
    使用申請書影本及神主牌使用規費收據影本各一份為證，經
    核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任
    遺產管理人之聲請應予准許。
四、次查：本院審酌被繼承人係內政部彰化老人養護中心之院民
    ，且該中心曾為其代墊喪葬費用，又其遺有以該中心為受遺
    贈人之遺囑，有代筆遺囑影本一份在卷可稽，衡情該中心對
    於被繼承人之債權債務關係應較他人清楚，且對其遺產亦具
    有期待利益，故選任內政部彰化老人養護中心為被繼承人之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
