【裁判字號】    99,司促,8568
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第8568號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  鍾國偉即鍾國泰之遺產管理人
一、債務人應於管理被繼承人鍾國泰之遺產範圍內向債權人給付
    新臺幣伍拾壹萬捌仟零壹拾柒元及自民國九十九年二月十日
    起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利息，並自民
    國九十九年二月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應於管理被繼承人鍾國泰之遺產範圍內向債權人給付
    新臺幣壹拾肆萬捌仟佰拾伍元及自民國九十九年二月十
    日起至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息，並自
    民國九十九年二月十一日起至清償日止，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應於管理被繼承人鍾國泰之遺產範圍內向債權人給付
    新臺幣貳萬仟柒佰拾肆元。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
