【裁判字號】    99,司聲,181
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾捌萬貳仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第479號
    假扣押裁定，提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字
    第325號提存事件提存在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷假扣
    押，經本院以99年度裁全字第297號裁定撤銷假扣押確定，
    並以存證信函定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法請
    求返還擔保金等語，並提出本院民事撤銷假扣押裁定影本、
    提存書影本、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本、
    台南東城郵局存證信函、郵件收件回執等件為證。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度存字第325號提存卷、98
    年度裁全字第 479 號假扣押卷、98 年度執全字第 265 號
    假扣押執行卷及 99 年度裁全字第 297 號撤銷假扣押卷等
    卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權
    利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
