【裁判字號】    99,易,410
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
266號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○在其位於彰化縣彰化市○○路○段421巷7號住處飼養
    土狗1隻，依動物保護法第7條規定負有防止其所飼養動物無
    故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧之法律上作為
    義務，且應注意其飼養地鄰近公眾往來之道路，時有路人經
    過，應採取適當之防護措施，防免所養之犬類傷害途經該處
    之人，詎其能預見及此，應注意且能注意，竟於民國98年11
    月6日晚間10時30分許，疏未將其飼養之上開土狗為戴口罩
    、以狗鍊拴牢等適當之安全防護措施，適有甲○○行經上址
    門前，前開土狗即突然掙脫狗鍊向前撲咬，致甲○○因此受
    有左上肢及左下肢開放性傷口等傷害。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○、證人顏汝隆於警詢中證述情節相符，復有告
    訴人傷口及現場照片等件在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪可採信。又告訴人甲○○因前開土狗撲咬受有左上肢
    及左下肢開放性傷口等傷害，並有財團法人彰化基督教醫院
    診斷書在卷可憑。且按飼主應防止其所飼養動物無故侵害他
    人之生命、身體、自由、財產或安寧，動物保護法第7條、
    定有明文。被告飼養動物自應注意上述規定以保護他人權益
    ，而依當時情況及被告智識程度又無不能注意之情事，竟疏
    未注意上開規定對所飼養之土狗做好相關防護措施致肇此事
    ，其有過失甚明，且其過失行為與告訴人之傷害結果間，具
    有相當之因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷可稽，素行良好，犯後亦坦承犯行，惟迄未與
    告訴人達成和解，且至今仍未真切體認動物飼主對社會大眾
    應有之責任義務，竟認僅牽狗行走於公眾通行道路上之告訴
    人是到其住處前招惹到前開土狗，故亦應負部分責任，其犯
    後態度尚難謂佳；及告訴人所受傷勢程度、被告之品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
