【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第221號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間確認保險契約存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核
定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第77-1條
第1、2項分別定有明文。又訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之。亦有最高法院83年台抗字第161號
判例參照。查原告雖具狀陳明，本件於民國97年3月間投保至今
99年，共支出新台幣（下同）56,540元，本件訴訟費用以56,540
元計之云云。惟訴訟標的之價額，乃法院應依職權調查核定之事
項，不受當事人主張之拘束。依原告陳報本件保險契約存在，無
論何年事故發生者，則意外事故至高可請領230萬元，有其陳報
狀可參。因之本件訴訟標的價額以原告如獲勝訴判決所得受之客
觀上利益核定為230萬元，應徵第一審裁判費23,770元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
