【裁判字號】    99,簡,642
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3131號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至10行「甲○○前
    於……以已執行論。」補充更正為「甲○○前於民國93、94
    年間因施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第1423號判決
    判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年確定；另因脫
    逃案件，經本院以94年度易字第601號判決判處有期徒刑4月
    確定，並與前開案件經本院以94年度聲字第2349號裁定應執
    行有期徒刑1年4月確定。94、95年間因施用毒品等案件，經
    本院以94年度訴字第1899號判決判處有期徒刑1年、7月，應
    執行有期徒刑1年6月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上易字第1514號判決判處有期徒刑2年4月
    確定，後與前開施用毒品案件先經臺灣高等法院臺中分院以
    95 年度聲字第299號裁定應執行有期徒刑3年8月確定，復經
    本院以96年度聲減字第2130號裁定就施用毒品部分減刑，並
    與不予減刑之竊盜部分合併定應執行刑為有期徒刑2年11月
    確定，與前開有期徒刑1年4月之應執行刑接續執行後，於98
    年3月4日假釋出監付保護管束，並於98年10月1日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
