【裁判字號】    99,交簡,739
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○考領有合格之普通小型車駕駛執照，於民國98年6 月
    6 日下午4 時50分許，駕駛車號PK-1556 號自小客車，沿彰
    化縣彰化市○○○路由南往北方向行駛，行經該路與三民路
    交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷
    、視距良好亦無障礙物，且其所駕駛之車輛機械性能良好，
    依其智識、能力並無不能注意之情事，適有甲○○騎乘之車
    牌號碼MB7-862 號重型機車，沿建國南路由南往北方向行駛
    至該處，欲左轉三民路；詎乙○○竟疏未注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，與亦疏未注意行經內側車道劃有禁
    行機車標線之行車管制號誌路口，應採兩段式左轉並應禮讓
    直行車先行之甲○○發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左
    側鎖骨骨折及左側手肘、膝部挫傷等傷害。嗣乙○○於肇事
    後犯罪未被發覺之前，留在事故現場並主動向到場處理車禍
    員警施錦耀坦承肇事，而願接受裁判。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：公路監理電子閘門
    查詢結果1 紙；應適用法條部分，補充：被告於肇事後留在
    事故現場，並向前往現場處理，尚不知肇事者為何人之員警
    施錦耀坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有道路交通事故調
    查報告表(二)、彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可佐（見98年度他字第2423號卷第11頁、第14頁）
    ，是被告於員警尚不知何人犯罪前，坦承其為行為人，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告駕駛車輛未注意車前狀況，為肇事次因，且迄今
    尚未與告訴人達成和解，有本院電話洽辦公務單在卷為憑，
    本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，及告訴人騎
    乘重型機車行經內側車道劃有禁行機車標線之行車管制號誌
    路口，未依兩段式左轉且未讓直行車先行，為肇事主因，對
    交通事故之發生亦與有重大過失及告訴人所受之傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又刑法第41條雖分別於98年1 月21日（98年9 月1 日施行）
    、98年12月30日（99年1 月1 日施行）迭有修正，然關於得
    以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，是此部分
    即不生比較新舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。 。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
