【裁判字號】    99,交簡,844
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    關於被告前科之記載「前因(一)違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院於民國81年3 月31日，以81年度訴
    字第173 號各判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒
    刑3 年4 月確定；(二)違反肅清煙毒條例案件，經本院於82年
    11月18日，以82年度訴字第1621號判處有期徒刑10年1 月，
    復經臺灣高等法院臺中分院於83年8 月17日，以83年度上訴
    字第1621號判決上訴駁回確定；上開(一)、(二)罪刑接續執行，
    於87年10月29日縮短刑期假釋，後其假釋經撤銷；嗣上開(一)
    之罪，復經本院於96年12月28日，以96年度聲減字第4144號
    各減為有期徒刑1 年7 月、2 月，並與(二)不得減刑之罪定其
    應執行之刑為有期徒刑11年9 月確定，因之上開假釋撤銷後
    ，其應執行之殘刑為有期徒刑5 年9 月又6 日，並於97年10
    月31日縮刑期滿執行完畢。」；應適用法條部分，應更正及
    補充：被告前因(一)違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院於民國81年3 月31日，以81年度訴字第173 號
    各判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月
    確定；(二)違反肅清煙毒條例案件，經本院於82年11月18日，
    以82年度訴字第1621號判處有期徒刑10年1 月，復經臺灣高
    等法院臺中分院於83年8 月17日，以83年度上訴字第1621號
    判決上訴駁回確定；上開(一)、(二)罪刑接續執行，於87年10月
    29日縮短刑期假釋，後其假釋經撤銷；嗣上開(一)之罪，復經
    本院於96年12月28日，以96年度聲減字第4144號各減為有期
    徒刑1 年7 月、2 月，並與(二)不得減刑之罪定其應執行之刑
    為有期徒刑11年9 月確定，因之上開假釋撤銷後，其應執行
    之殘刑為有期徒刑5 年9 月又6 日，並於97年10月31日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    惟考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯罪所造成之損害輕
    微，犯罪手段亦屬平和，且被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
