【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第244號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李麗花律師
上列原告與被告甲○○間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）324,000元，應
徵第一審裁判費3,530元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
