【裁判字號】    99,交易,26
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第九二五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係集順興業有限公司（下稱集順
    公司）之司機，平日以載運貨物為業，為從事業務之人。其
    於民國九十八年十月十九日下午某時許，駕駛集順公司之車
    牌號碼二五六二─ＳＬ號自用小貨車，沿彰化縣大村鄉擺塘
    村擺塘巷由南往北方向行駛，於同日晚上十時許，行經擺塘
    巷與中正西路之交岔路口時，本應注意其行進方向之擺塘巷
    為支線，交通號誌閃光紅燈，中正西路為幹線道，交通號誌
    為閃光黃燈，其應暫停讓幹線道車先行，且依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物及視距
    良好之狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓幹線
    道車先行，而貿然通過該交岔路口右轉，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼ＫＳＣ－二九一號重型機車，沿中正西路由西
    往東行駛【起訴書誤載為由南往北行駛】，行至該交岔路口
    ，亦疏未注意該處號誌為閃光黃燈，應減速接近，注意安全
    ，小心通過，而貿然通過該交岔路口，致被告乙○○所駕駛
    上開自用小貨車之左後車尾、車身，與告訴人甲○○所騎乘
    上開重型機車之前車頭，發生碰撞，致使告訴人甲○○倒地
    受有頭部損傷、腦震盪【起訴書誤載為腦震燙】、左膝開放
    性骨折、右手尺骨骨折及左側臉骨骨折等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立
    ，且據告訴人甲○○於九十九年五月二十八日具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀、彰化縣員林鎮調解委員會調解書各
    一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    交通法庭          法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官   陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
