【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第30號
聲  請  人  丁○○兼余黃滿之.
            乙○○即余黃滿之.
            甲○○即余黃滿之.
            丙○○兼余黃滿之.
相  對  人  華邦資產管理有限公司（即馬來西亞商富析資產管
            理股份有限公司台灣分公司之受讓人）
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣貳佰拾捌萬仟佰拾元後，本院九
十八年度司執字第九八一０號清償債務強制執行事件之強制執行
程序，於本院九十九年度重訴字第四九號債務人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其於民國99年4月9日向本院提起債務人異議之訴（
    99年度重訴字第49號）為理由，故聲請裁定停止本院98年度
    司執字第9810號清償債務強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴起訴狀審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執行事件聲
    請執行債權額為新台幣（下同）1,100萬元，相對人因本件
    停止執行所受損害，相當於1,100萬元延後受償之法定遲延
    利息，至於相對人延後受償期間，應視該債務人異議之訴何
    時確定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認以該訴至第3
    審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施要點所規定各審
    級辦案期限（即第1審1年4個月，第2審2年，第3審1年）估
    計為4年4個月，並以法定遲延利息利率即年息百分之5計算
    ，故認聲請人應供擔保金以2,383,333元（計算式：1,100萬
    元×0.05×52 /12＝2,383,333元（小數點以下四捨五入）
    為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                                  書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
