【裁判字號】    99,司促,8554
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第8554號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬貳仟陸佰零壹元
    及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬仟陸佰零貳元及
    自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬捌仟捌佰捌拾柒元及
    自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息。
四、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬捌仟玖佰壹拾元及
    自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
