【裁判字號】    99,司繼,477
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第477號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年5月6日死亡
    ，聲請人甲○○為其繼承人，依法向本院聲明拋棄繼承等語
    。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，此觀民法第1138條、第1139條
    規定可知。
三、查：被繼承人親等最近之直系血親卑親屬中，尚有其子柯吉
    芫已為陳報遺產清冊之繼承表示，有繼承系統表及本院索引
    卡查詢記錄各一份在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近
    之直系血親卑親屬既合法繼承，則被繼承人次親等之直系血
    親卑親屬即其孫即聲請人甲○○自無繼承權，亦無從為繼承
    權之拋棄，故其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
