【裁判字號】    99,司,19
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請展延清算完結
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度司字第19號
聲  請  人  甲○○（即健源成企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
健源成企業股份有限公司清算期限准予延展至民國九十九年十二
月八日。
聲請程序費用由健源成企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係健源成企業股份有限公司之清
    算人，因下列原因而無法於期限前完成清算：（一）本公司
    訴請原董事長陳寶源土地所有權移轉登記事件，雖已判決確
    定（請求移轉月眉潭段 224、224之1地號土地部分勝訴），
    惟本公司所有之不動產即嘉義縣新港鄉○○○段218、219、
    220、221、222，前依股東會決議以原物分配予各股東（見
    健源成企業股份有限公司 93年度第1次股東臨時會議紀錄）
    ，但部分未出席股東不同意決議及抽籤分配之結果，故如何
    原物分配或另以變價分配，尚在協調中。（二）上述月眉潭
    段224地號土地業於97年5月21日依勝訴判決移轉登記為公司
    名義，該筆土地移轉費用即達新台幣60多萬元（含增值稅57
    9936元），另筆同段224之1地號土地因公司目前辦理過戶不
    久，如何分配尚待股東會決議。（三）本公司原董事長陳寶
    源擅自將借名登記於其名下之座落嘉義縣新港鄉○○○○段
    211 地號土地出售，迄今陳寶源未將該筆價金返還，尚待協
    調處理，如無法和解，本公司會再評估是否訴訟。（四）本
    公司股東王金城已歿，其繼承人經存證信函通知，至今未向
    公司辦理繼承登記，亦不願配合清算之進行，此部分尚待處
    理。（五）本公司為家族企業，公司股東均為家族成員，故
    清算人盡力協調以求清算順利完結，惟各股東或認為土地過
    戶增值稅及費用過高，花大筆金錢過戶後取得之土地，出售
    或使用收益均不易，故對於清算均無意願配合，清算人亦僅
    能盡力協調，或尋求有無其他可行之清算方法，惟目前尚無
    圓滿之結果，故聲請准予展延清算期限等情。
三、經本院調閱93年度司字第20號之相關案卷，尚核無不合，爰
    准許聲請人之聲請。惟聲請人亦應積極處理上開各項情形，
    以符於限期內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
