【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第193號
聲  請  人  黃燈裕即大連企業社
相  對  人  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞院98
    年度裁全字第70號假扣押裁定，以98年度存字第129 號提存
    書提供新臺幣（下同）270,000 元為擔保後，聲請鈞院以98
    年度執全字第106 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因受
    擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔保金，為此請求
    返還上開擔保金等語，並提出本院98年度存字第129 號提存
    書、相對人出具之同意書、公司變更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第70號、
    98年度執全字第106 號假扣押保全程序暨執行卷、98年度存
    字第129 號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益
    人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人
    之同意書及公司變更登記表附卷可憑，則依首揭規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
