【裁判字號】    99,易,159
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年3月31日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    。同法第362條亦有明定。
二、查本件判決正本係於民國99年4月9日以寄存送達之方式送達
    於上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷可稽，是以法定上
    訴期間10日，加計寄存送達發生效力之期間10日及因上訴人
    住於臺南縣之在途期間4日，其上訴期間應於99年5月3日屆
    滿。而上訴人雖於99年4月19日具狀提起上訴，然並未敘述
    上訴之具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提具體
    理由，其上訴尚不合法律上之程式，揆諸上開規定，自應定
    期間命上訴人補正上訴之具體理由。又逾期未補提者，即依
    刑事訴訟法第362條規定駁回上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
