【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂犯罪嫌疑重大
    ，所犯為法定刑五年以上有期徒刑之重罪，且被告否認有殺
    人犯意，而有交互詰問證人之必要，而被告非無影響、干擾
    證人證述之可能，而有勾串證人之虞，為確保證據之存在、
    真實訴訟之目的，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
    款之規定，於民國九十九年三月十八日執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，本件經本院審理後，於九十九
    年五月二十四日宣示判決，認被告犯殺人未遂罪事證明確，
    處有期徒刑六年在案，足見被告犯罪情節重大，且所犯係最
    輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，上開刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之羈押原因仍然存在。而證人雖業經本院
    交互詰問完畢，然被告與證人均為熟識，知悉證人住處或工
    作地點，參以被告於本案係否認有殺人犯意，並已提起上訴
    ，其為促使提起上訴後證人能為對其有利之證詞，仍有影響
    、干擾證人證述之可能。再者，被告否認有殺人犯意後仍經
    本院以其有殺人未遂之犯行，判處有期徒刑六年，依趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被告逃匿以規避後續
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高。是考量被告犯行對
    社會公眾安全侵犯之危害性及擔保國家刑罰權之執行，非予
    羈押，顯難確保刑事訴訟程序順利進行以及將來之執行，且
    本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之重要性及
    保全證據等目的相當，其他替代處分均難達保全審判、執行
    之目的，而有繼續羈押之必要，應自九十九年六月十八日起
    ，延長羈押二月。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
