【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券等案件，經裁判確定
    應執行有期徒刑7年10月在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年5月27日核准假釋，而刑期
    終結日期原為102年9月4日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數114日，縮短刑期屆滿日為102年5月13日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
