【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間請求返還借款事件，經本院以民國98
  年度訴字第371號判決第一審訴訟費用應由相對人負擔而確定
  等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱本院98年度
  訴字第371號歷審卷證核閱無訛，堪可認定。經核聲請人所支
  出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣11,098元，爰確定相對人
  應負擔訴訟費用額，如主文所示。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6     月    7    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    6     月    7    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
