【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第78號
上  訴  人  丁○○原名侯香如.
            戊○○原名侯仁彗.
            丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年6 月9 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    7 月20日裁定，限上訴人於收受裁定後10日內補正，此項裁
    定已於98年7 月30日送達，有送達證書在卷可稽。又上訴人
    雖對上開命繳納裁判費之裁定提起抗告，然經台灣高等法院
    台南分院以98年重抗字第35號裁定駁回抗告，復經最高法院
    以99年台抗字第296 號裁定駁回再抗告確定。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。四
    、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條
    第1項 前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
