【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件，本院於中華民國
99年5月18日所為之刑事裁定，有應更正部分，本院依職權裁定
如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月十八日九十九年度聲字第五一○號刑
事裁定之原本及正本標題所記載之「臺灣嘉義地方法院刑事判決
」部分，均應更正為「臺灣嘉義地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件裁定之標題應為「臺灣嘉義地方法院刑事裁定」，原本
    及正本誤載為「臺灣嘉義地方法院刑事判決」，而依原裁定
    全意旨，顯然不影響全案情節與裁定本旨，爰依首揭規定及
    說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
