【裁判字號】    99,司養聲,39
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第39號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丁○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年4月23日，收養甲○○（男，
75年10月14日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○欲收養其配偶戊○○之子甲○
    ○（民國（下同）75年10月14日出生，身份證字號：
    Ｚ000000000號）為養子，是以取得被收養人生母（即戊○○
    ）、生父及配偶同意後，向本院聲請認可收養被收養人甲○
    ○為養子，並提出收養契約書、被收養人生父出養同意書、
    聲請人體格檢查表、在職證明、雙方戶籍謄本等為證。
二、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生父乙○○、生母
    戊○○、被收養人配偶丙○○均到院陳明同意本件收養無訛
    。本院審酌收養人莊進福與被收養人生母戊○○早於80年11
    月23日結婚，雙方感情融洽。於婚後被收養人即由收養人照
    護並共同生活，此經收養人、被收養人雙方及被收養人生父
    乙○○、生母戊○○陳明在卷（以上均見99年6月2日調查筆
    錄）。是收養人、被收養人雙方已有長久共同生活及親情依
    附關係之事實。酌以本件之收養關係於被收養人之生父並無
    不利之情事，再參以本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認
    聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
