【裁判字號】    99,監宣,22
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
宣告乙○○（男，民國6年11月15日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定楊鎮全（男，民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○因老年失智致辨識其意思表示
    之能力顯有不足。聲請人甲○○為相對人乙○○之配偶，為
    相對人之利益，爰依法聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本1份為
    據，本院審驗乙○○之精神狀況，對簡易計算或現在日期均
    答不知道。復斟酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮
    民醫院所為之鑑定意見，認乙○○係近幾年有記憶力衰退情
    形，半夜突然睡不好，情緒不安焦躁，指著家裡瓦斯筒說有
    人找他打牌，第二天吵著要去銀行領錢，到了銀行卻無法與
    銀行員清楚應答。此後其精神狀態反反覆覆，有時很清楚，
    有時出現迷糊及言語不對題的情形。智力功能檢查發現楊先
    生知道他在玉里榮院，但無法說出他家的正確住址；知道當
    天是星期五下午，也知道是春天，但無法說出正確的年月日
    ；近事記憶檢測，發現他記得午餐及早餐吃的內容，且提示
    三樣東西在會談結束時記得全部；數字順背可以5位，倒背
    只能記3位；算術連簡單的加減法有困難；其抽象思考無法
    說出物品之相似性，但簡單生活事件之判斷及反應尚可。楊
    先生在意識清楚時可以判斷其金錢財產之處置，唯其算術能
    力明顯不足，需人協助。但若意識偶而不清混亂時，就完全
    無法判斷及做金錢財物之管理處分。楊先生在意識清楚時其
    與人相處之一般社會能力沒有障礙，但在突發意識迷糊時，
    恐因幻覺及混亂行為容易造成誤解，甚至與人衝突。民國99
    年4月22日由本院臨床心理師蔣世光完成心理衡鑑；綜合其
    評估結果，楊先生有步態不穩、視幻覺及智力功能退化，其
    迷你精神狀態檢察(MMSE)得分為13/30;蔣心理師根據楊先生
    之妻述評估楊先生臨床失智評分量表為2分，屬中度失智。
    據楊先生之臨床病史、其妻所描述之日常生活功能、以及鑑
    定當之精神狀態檢查與心理衡鑑結果，臨床判斷楊先生因為
    其腦瘤及年紀，可能有初期老年失智症；又因其多種心肺疾
    病，有時氧氣不足或電解質不平衡時，可能引起意識障礙或
    幻覺等器質性精神症，干擾其判斷力。其為意思表示或受意
    思表示或辦識其意思表示效果之能力顯有不足。有該院民國
    99年5月10日玉醫醫字第0990004172號函所附鑑定報告書在
    卷可按。是乙○○因中度失智致不能辨識其意思表示效果，
    故聲請人基於配偶之身分聲請對乙○○為監護之宣告，核與
    法相符，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人乙○○之配偶，有戶籍謄本附
    卷可參；經社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會訪視結果，
    認聲請人適任監護人等語，亦有該訪視評估報告在卷可稽。
    本院參酌前揭各節，認由甲○○任監護人，最能符合受監護
    宣告之人乙○○之最佳利益，爰選定為監護人；並指定乙○
    ○之子楊鎮全為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條
    準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監
    護宣告人乙○○之財產，應會同監護人甲○○，於2個月內
    開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
