【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第25號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因99年易字第148 號公然侮辱案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）10萬元。
  (二)陳述及證據：被告於民國98年8月10日15時30 分許，在多數
    人共見海濱街8 號公然侮辱原告丙○○，有台灣花蓮地方法
    院判決在案。因被告公開場合所罵，對原告精神上受到極大
    傷害，原告受此不法侵害身心均痛苦異常，並請求賠償慰撫
    金10萬元，與在原告住所張貼道歉啟示，爰請判決如訴之聲
    明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○被訴公然侮辱案件，業經本院於
    民國99年5月10日言詞辯論終結，於99年5月24日判決在案，
    而原告於99年6月4日具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告
    所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收戳章可稽，惟本案
    尚未據檢察官或被告提起上訴（刑事部分告訴人對刑事判決
    如有不服，應向檢察官聲請提起上訴，本件原告即刑事告訴
    人所提刑事上訴狀，業據本院轉請檢察官辦理，原告欲提起
    附帶民事訴訟，自應於檢察官提起刑事上訴後，再予起訴）
    ，是原告於本案刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前，提
    起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合。從而，原
    告之訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
