【裁判字號】    99,花交簡,255
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第255號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國98年 12月4日晚上
    6、7時許，在花蓮縣新城鄉○○村○○○街22巷23號住處飲
    用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼 328-EYC號重型機車，沿花蓮縣新城鄉○○村○○
    ○街由西往東行駛，於同日晚7時40分許，行經同街112號以
    東 500公尺處時，因不勝酒力而無法安全駕駛，自行摔倒受
    傷，嗣經救護車送往慈濟綜合醫院救治，並由該院抽血檢驗
    ，測得其血液酒精濃度值為152MG/DL，經換算呼氣酒精濃度
    為0.76 MG/DL，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局新城
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    慈濟綜合醫院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法185條之3案件測試
    觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各乙紙及現場照片24幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念。爰審酌被告坦承犯行，態度良好
    及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
