【裁判字號】    99,花簡,467
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3096號、98年度偵字第2537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國96年8 月間某日，在花蓮縣鳳林鎮○○路
    23巷30號住處，由林源輝（由檢察官另行併案至臺灣桃園地
    方法院）將其向臺灣新光商業銀行花蓮分行帳號0000000000
    000（聲請簡易判決處刑書誤載為000000000000 ）號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物交付予乙○○，再由乙○○於96年
    10月5 日前之某日，在鳳林火車站前交付予真實姓名年籍不
    詳之綽號「阿良」之成年男子所屬之詐騙集團使用。嗣該詐
    騙集團成員於：(一)96年10月5日下午9時30分許，以電話向甲
    ○○佯稱其為郵局主任，甲○○之前有一筆網購金額按錯，
    導致每個月都要扣款，要求甲○○依其電話指示操作自動櫃
    員機來取消設定，致甲○○陷於錯誤，而依指示操作自動櫃
    員機，導致匯款新臺幣（下同）21023 元至林源輝上揭帳戶
    。(二)96年10月5日下午11時30 分許，以電話向陳聰敏佯稱其
    為東森購物之人員，要取消陳聰敏之前所購買數位相機之分
    期付款資料，因要確認財力證明，並要陳聰敏依其指示操作
    自動櫃員機，且稱以此方式並非在匯款，致陳聰敏陷於錯誤
    ，而依其指示操作自動櫃員機，導致匯款10123 元至林源輝
    上揭帳戶。
    嗣因甲○○、陳聰敏發覺渠等帳戶金額短少有異而報警循線
    查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵查及警詢時均矢口否認有何幫助詐欺
    取財之犯行，並辯稱：因為朋友吳臺文說他朋友要匯款給他
    ，要跟我借帳戶，所以我就拿帳戶給他云云。經查：
  (一)上揭臺灣新光商業銀行花蓮分行帳號0000000000000 確為林
    源輝所申請開立，並領有提款卡，嗣林源輝將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物交付乙○○，乙○○再交付予綽號「
    阿良」之成年男子所屬之詐騙集團使用等情，業據林源輝、
    吳臺文於警詢時及檢察官偵查時證述綦詳，並有上揭帳戶之
    存款業務往來申請書、林源輝身分證影本在卷可稽。而被害
    人甲○○、陳聰敏分別於上揭時間，遭詐騙集團成員詐騙，
    而陷於錯誤，分別匯款2102 3元、10123 元至林源輝之上揭
    帳戶內，業據被害人甲○○、陳聰敏於警詢指述綦詳，且有
    自動櫃員機交易明細表2份、存摺存款對帳單1份在卷可稽。
    足認甲○○、陳聰敏確有遭詐騙集團成員詐騙而為上揭匯款
    之情事至明。
  (二)被告雖辯稱：該帳戶借給吳臺文使用云云。然被告於檢察官
    偵查時自承：其與吳臺文沒有很熟等語明確，則被告與吳臺
    文並非熟識友人，是何吳臺文需要帳戶，被告隨即大費周章
    向友人林源輝借用帳戶交付予吳臺文？此與常情明顯不符；
    況經證人吳臺文於檢察官偵查時具結證述：我並沒有向被告
    借用帳戶存摺，被告也沒有拿上揭帳戶給我，被告是交給「
    阿良」，我們是一起拿帳戶去賣，經由我介紹，被告才去賣
    帳戶，我們約在鳳林火車站見面，當時被告跟一個和林源輝
    差不多瘦的人過來，至於那個人是否就是林源輝，我不確定
    等語明確，足認被告上揭所辯，顯不足採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗
    ，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為
    詐欺之轉帳帳戶，經報章媒體常有批露，因此交付帳戶予非
    親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見。被告為具有一般智識之成年人對於
    向其蒐集本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不
    法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由，竟輕率將本件提
    款卡及密碼等帳戶資料提供予身分上不具密切關係之人，對
    於該持用該帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
    ，顯然亦不違背被告之本意。本件雖查無積極證據證明被告
    與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯
    意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取
    財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳
    戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負
    幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提
    供上揭帳戶之提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之
    帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。被
    告係以一幫助行為，幫助正犯詐欺上揭被害人2 人，侵害被
    害人2 人之法益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助
    上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳戶之用，該
    等正犯施詐使被害人2 人各交付上開財物，犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後否認犯行之犯後態度，對被害人造成
    之金錢上損害，及被告之智識程度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又上開帳戶
    之存摺、提款非被告所有，且已交付予他人，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
