【裁判字號】    98,司養聲,36
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第36號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、丁○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）於民國98年12月7 日收養乙○○（男、
民國○○年○○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；又子女被收養時
    ，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，
    民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項、第
    1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男，民國(下
    同）44年4月24日生）、丁○○（女，54年8月12日生）夫妻
    ，願共同收養甲○○、戊○○之子乙○○（95年12月30日生
    ）為養子，雙方於98年12月7 日訂立經公證之書面收養契約
    ，並經被收養人乙○○之法定代理人甲○○、戊○○代為被
    收養及代受收養之意思表示，且收養人身體健康、有正當職
    業及財產，確有扶養被收養人之能力，為此聲請本院准予認
    可等語，並提出收養人體格檢查表、土地及建物所有權狀影
    本、國軍花蓮總醫院民眾診療處餐廳、福利社及簡餐飲料部
    委託營運契約書、經公證之收養契約書、雙方戶籍謄本等為
    證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，業經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又本院函囑
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行
    訪視之結果，就本件出養必要性認：范姓夫妻經濟困窘，目
    前住處僅為暫住，環境簡陋，隨時有搬遷之可能性，兩人對
    於未來生活感到茫然，生活變動相當大，故評估范小弟實有
    出養必要性；就收養合適性認；許姓夫妻皆相當滿意現在情
    感，生活狀態，事業有成，經濟狀況無虞，雖各有一次婚姻
    之紀錄，但兩人都獨自將子女扶養成年，所以對養育子女並
    不陌生，且管教態度具有原則，務實可行，身世告知部分也
    保持開放合宜的態度，與范小弟互動自然、親密，依兒童最
    佳利益為考量，為使范小弟能夠於穩定生活環境中成長，據
    此評估收養人許姓夫妻適合收養范小弟，此有該基金會99年
    5月27日兒盟北東收字第調花縣99006號函暨所附收出養事件
    家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被收養人間已
    共同生活，並斟酌被收養人之最佳利益、收養人之人格、經
    濟及照護能力、家庭狀況，認聲請人之聲請，核無不合，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
