【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年2月8日收養丙○○（男，民國○○年
○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國（下同）
    69年10月19日生）願收養配偶乙○○之子丙○○（男、95年
    12月22日生）為養子，並提出收養契約書、收養人體格檢查
    表、印鑑證明、雙方戶籍謄本、收養人薪資單等為證。
三、經查，本件雙方已於99年2月8日合法成立收養關係，而收養
    人、被收養人生母於99年1 月22日結婚，此有收養契約書及
    戶籍謄本在卷足憑。又本院函囑財團法人中華民國兒童福利
    聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，就本件出養必
    要性認：、、、、觀察訪視賴小弟在認知上，將吳先生定位
    於父親的角色，並產生親情依附，生活也趨於穩定，考量未
    來賴小弟姓氏問題容易產生困擾，影響在家、在校人際的交
    往與互動，為使賴小弟身心得以平衡發展，故評估具有出養
    之必要性；就收養合適性認：收養人吳先生從事軍職多年，
    個性予人大方、幽默之感，與賴小姐相處近兩年，彼此認為
    家庭氣氛溫馨、平實，對於家庭生活、情感狀況皆感到滿意
    ，協助照顧賴小弟已有兩年的時間，管教態度溫和、彈性，
    著重課業學習，但也表示會視孩子的狀況與能力，做學習的
    調整，觀察兩人互動自然得宜，吳先生相當關心賴小弟身心
    狀況與情緒反應，具照顧意願，若收養成功後賴小弟可享應
    有相關福利，依兒童最佳利益考量為前提，評估收養適合成
    立，此有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年5
    月27日兒盟北東收字第調花縣099011號函暨所附之訪視報告
    可稽。本院參酌上情，本件之收養關係於被收養人之生父並
    無不利之情事。再參以本件收養亦無無效、得撤銷之原因或
    違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而
    認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
