【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例數罪，有二裁判以上
，業已判決罪刑確定，聲請定其應執行之刑 (聲請案號：臺灣高
等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第83號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」，此有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前，所犯附表編號
    3、4之數罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行，故就定其
    應執行刑時，自應為新舊法比較。本件新舊法之比較如下：
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結
    果，以修正前刑法第51條第5款之規定較有利於行為人，應
    依修正前之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，經本
    院及臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，復審酌受刑人所犯附表編號1、2及編號5所示之
    罪，前所定應執行刑有期徒刑11月(臺灣臺東地方法院98年
    度聲字第490號裁定)及9年2月(本院98年度上訴字第251號判
    決)等情，更定其應執行刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
