【裁判字號】    99,簡,302
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有竊盜、妨害風化之犯罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其未經許可
    持有具殺傷力之武士刀1把，對社會治安具有潛在之危險性
    ，及考量被告非法持有武士刀之數量僅1把，於非法持有期
    間並未以之犯罪，於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之武士刀1把，為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械
    ，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
