【裁判字號】    99,易,204
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第204號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1744號
）被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取被告之意見後，本院裁定逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
大鐵剪壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因偽造文書、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國92年10月1日、93年9月30日，分別以91年度訴字第35號
    、92年度易字第2815號等判決判處有期徒刑1年6月、1年2月
    ，經定應執行刑為2年6月確定，並於95年7月19日縮刑假釋
    期滿執行完畢。竟猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年3月17日下午某時日末前，攜帶其所有客觀上得視為兇
    器之大鐵剪，至甲○○位於臺北市○○街21之1號5樓住處，
    先以上開大鐵剪剪斷上開住處浴室之安全設備鐵窗，侵入該
    住處，竊取甲○○所有之新台幣1萬元、手錶2只、鑽石戒指
    1只、黃金手鍊四條及首飾18件等物得逞。嗣經甲○○報警
    而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○指述之情節大致相符，並前揭竊案現場經警採得被告之
    指紋，亦有內政部警政署99年2月4日刑紋字第0990017543號
    鑑定書可佐。此外並有臺北市政府警察局中正第二分局刑案
    現場勘察報告各1份及現場照片18張附卷可稽，被告之自白
    堪信與真實相符，被告犯行應堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款攜
    帶兇器毀越安全設備竊盜罪。被告前曾因偽造文書、竊盜等
    案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年10月1日、93年9月30
    日，分別以91年度訴字第35號、92年度易字第2815號等判決
    判處有期徒刑1年6月、1年2月，經定應執行刑為2年6月確定
    ，並於95年7月19日縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告意為自己不法所有，攜帶大鐵剪，毀越
    安全設備，侵入住宅竊取他人財物之犯罪動機、目的、手段
    ，對被害人及社會所生之危害，及其犯罪後之態度尚稱良好
    ，坦承犯行等一切情狀，並依檢察官之求刑，量處如主文所
    示之刑。被告用以行竊之大鐵剪一支，係被告所有，且經被
    告丟棄，業據被告供明在卷，雖未扣案，惟不能證明已滅失
    ，應依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條1項第2、3款、第47條第1項、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
