【裁判字號】    99,消債更,14
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳倉富律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  林嘉萍
附表：
一、請提出自己與配偶五年內勞工保險被保險人投保資料與明細
    。
二、請聲請人詳細說明為何無法接受最大債權銀行所提供二階段
    還款方案（第一階段72期、利率0、每期5000元）
三、經營小型網咖、雞排攤之經營地點、時段為何？何人負責攤
    位？何時開始經營上開攤位？並提出半年內雞排攤相關進貨
    單據？經營小型網咖有無商號與負責人資料。
四、聲請人配偶黃金源存摺帳戶中有「電費補助」一欄之收入？
    請說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
