【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國96年3月12日之酒精測定單上
偽造之「甲○○」署名及指印共貳枚、臺北縣政府警察局北縣警
交第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「
甲○○」署名共枚均沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國96
年8月8日之酒精測定單上偽造之「甲○○」署名及指印共貳枚、
臺北縣政府警察局北縣警交第C00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單上偽造之「甲○○」署名共枚均沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國96年
3月12日、96年8月8日之酒精測定單上偽造之「甲○○」署名及
指印共肆枚、臺北縣政府警察局北縣警交第C00000000號、第C00
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」
署名共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○前於民國92年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以
    93年度簡上字第54號判處有期徒刑3月確定，並於93年6月24
    日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，因另犯偽造有價證券
    案件經臺灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，為免遭警緝獲，
    竟分別基於行使偽造私文書之犯意，而為下列行為：
  1.於96年3月12日20時40分許，騎乘向友人何宜蓁所借得之車
    牌號碼DIR-799號輕型機車，行經臺北縣三重市（聲請簡易
    判決處刑書誤載為板橋市○○○路與自強路2段之交岔路口
    ，因酒後駕車，為臺北縣政府警察局三重分局警備隊警員攔
    停，經警測得其呼氣酒精度達每公升0.38毫克，詎乙○○竟
    基於行使偽造私文書之犯意，冒用甲○○之名義，先在警員
    所製作之酒精測試單「被測人」欄上偽造「甲○○」署名、
    指印各1枚，復接續在警員所製發之臺北縣政府警察局北縣
    警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）通知聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造
    「甲○○」署名1枚，該署名同時複寫至同份移送聯「收受
    通知聯者簽章」、存根聯「填單單位章戳」欄內各1枚，表
    示違規駕駛人甲○○已收受舉發通知單，而偽造具有收據性
    質之私文書，再將其中之移送聯及存根聯持以交還警員收執
    而行使之，足以生損害於甲○○及警察機關對於取締道路交
    通違規之正確性。
  2.於96年8月8日21時18分許，騎乘以友人蔡信行名義所購得之
    車牌號碼DMQ-803號輕型機車，行經臺北縣三重市○○路○段
    與長壽街之交岔路口，因酒後駕車，為臺北縣政府警察局三
    重分局長泰派出所警員攔停，經警測得其呼氣酒精度達每公
    升0.38毫克，詎乙○○竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用
    甲○○之名義，先在警員所製作之酒精測試單「被測人」欄
    上偽造「甲○○」署名、指印各1枚，復接續在警員所製發
    之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉發通知單
    通知聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」署名1
    枚，該署名同時複寫至同份移送聯「收受通知聯者簽章」、
    存根聯「填單單位章戳」欄內各1枚，表示違規駕駛人甲○
    ○已收受舉發通知單，而偽造具有收據性質之私文書，再將
    其中之移送聯及存根聯持以交還員警收執而行使之，足以生
    損害於甲○○及警察機關對於取締道路交通違規之正確性。
  (二)嗣於96年9月4日甲○○因收受監理機關寄發違規繳費通知單
    發覺有異報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人何宜蓁於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人蔡信行於警詢及偵查中之證述。
  (五)交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站96年8月29日北監
    蘆字第0962002132號函及檢附之交通違規陳述單及查詢1份
    。
  (六)臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號及第C00000000
    號舉發通知單各1份。
  (七)交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年12月31日北監
    板一字第0980005469號函附車牌號碼DMQ-803號輕型機車異
    動歷史查詢報表1份及汽機車過戶申請登記書4份。
  (八)員警職務報告2份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為犯罪事實(一)1.、2.部分，均係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。又聲請人聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實雖未敘及被告於酒精測試單上偽造「甲○○
    」署名、指印之犯行，然此部分事實與聲請人聲請簡易判決
    處刑之行使偽造私文書犯罪事實既具有接續犯之實質上一罪
    關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究
    。
  (二)被告於舉發通知單上偽造署押為偽造私文書之階段行為，又
    偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
  (三)被告分別於上開時、地，在酒精測試單上偽造「甲○○」署
    名、指印，及於舉發通知單上偽造「甲○○」署名並進而行
    使之行為，其先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關
    連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰目的
    之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之
    性質，應包括於一行為予以評價，各應論以實質上一罪。
  (四)被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (五)被告於92年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡
    上字第54號判處有期徒刑3月確定，並於93年6月24日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於5年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    各依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。聲請
    人聲請簡易判決處刑書疏未論及此部分，容有未洽，併此敘
    明。
  (六)爰審酌被告有妨害秩序、詐欺、贓物、偽造有價證券、傷害
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，且其為免遭警緝獲，竟冒用甲○○名義接受
    裁罰，致生交通主管機關對裁罰對象誤判之虞，且險使無辜
    之人誤受裁罰，犯行所生危害非輕，及考量被告於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為犯罪事實(一)1.部分
    ，犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要件，應減其
    刑期二分之一，故減為有期徒刑2月，並與犯罪事實(一)2.部
    分所量處之刑定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
  (七)又前開酒精測試單上所偽造之「甲○○」署名、指印共4枚
    ，及舉發通知單上通知聯、移送聯、存根聯所偽造之「甲○
    ○」署名共6枚，均應依刑法第219條規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第51條第5款、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第219條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
★刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
