【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等三罪，經本院先後判處如附表「宣告
刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，95年7月1日
修正生效施行前刑法第51條第5款，第41條第1項前段，95年7月1
日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
