【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度親字第13號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，上訴人對於中華民國99年5月
10日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為非財產權之訴訟
，上訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第
77條之16第1項前段之規定，應徵收裁判費新臺幣肆仟伍佰元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
