【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    二補充如下外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載：
  (一)第1行「係犯」後應增「刑法」、「及」後應刪除「同」。
  (二)第3行「共同正犯。」後應增「被告就所犯上開傷害罪，係
    因告訴人甲○○未能應其要求指認綽號『小胖』男子，顯係
    另起犯意而為之，自應與其所犯剝奪他人行動自由罪併合處
    罰。」。
二、爰審酌被告有槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例、偽造文書、毒品危害防制條例、妨害公務之
    犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，素行不佳，且其竟不思循法律途徑解決糾紛，反以妨害自
    由方式，迫使告訴人甲○○搭乘其所駕駛之自用小客車，並
    毆打告訴人成傷，造成告訴人身體及精神上均受有痛苦，影
    響社會安寧秩序，助長社會暴戾之氣，及考量被告於犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第302條第1項、第51條第5款、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
★刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
