【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛自用小貨車載運貨物為
    業之人，為從事駕駛業務之人。其於98年10月10日（星期六
    ）中午駕駛車號5856－ＦＭ號自用小貨車，欲送貨至宜蘭縣
    礁溪鄉、頭城鎮，沿宜蘭縣壯圍鄉○○路○段，由南往北方
    向行駛，於同日中午1時51分許，途經宜蘭縣壯圍鄉○○路
    ○段與中央路二段210巷無號誌交岔路口、限速50公里處時
    ，原應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車
    之準備，竟疏未注意，未減速反而以時速60公里之速度超速
    行駛，致撞擊自同路段210巷口駛出欲左轉彎之告訴人甲○
    ○所騎駛之車號M8U－297號機車，告訴人甲○○因此受有頭
    部外傷、肝臟挫傷併腹內出血、腎臟撕裂傷併腎外血腫、左
    額撕裂傷2公分、左眉撕裂傷1.5公分及身體多處擦傷等傷害
    。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第二項之業務過
    失害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文；又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為
    之，同法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有明
    文。
三、本件告訴人林水金告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人林水金於99年6月4日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳淑宜
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
