【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方
法院98年度審訴字第153號），受刑人於緩刑期間更犯罪受有期
徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第258
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯毒品案件，前經臺灣士林地
    方法院於民國98年5月27日以98年度審訴字第153號刑事判決
    判處有期徒刑10月、緩刑3年確定。詎受刑人又於緩刑期內
    ，於98年7月15日更犯毒品罪，經臺灣花蓮地方法院於99年4
    月6日以98年度訴字第528號刑事判決判處有期徒刑8月確定
    。因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
