【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國漳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第547號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8月27
    日上午，騎乘車牌號碼REX-682號輕型機車沿宜蘭縣員山鄉
    ○○路16巷行駛，嗣於同日上午8時40分許，行經上開路段
    與惠好路之無號誌交岔路口欲左轉彎往七賢村方向行駛時，
    其本應注意車輛行至無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，轉彎車應暫停讓直行車先行，且依當時狀況為
    日間，路面無缺陷、無障礙，依其智識或能力並無不能注意
    之情事。詎被告竟於通過上開無號誌交岔路口時疏未減速慢
    行，且未暫停禮讓直行車先行即貿然左轉彎，適有由告訴人
    甲○○所騎乘之車牌號碼CZ3-365號重型機車，沿惠好路直
    行往七賢村方向行經該無號誌交岔路口，因閃避不及，而與
    被告所騎乘之上開輕型機車發生碰撞，致告訴人受有頭部外
    傷併蜘蛛膜下出血、左側脛骨板骨折、左膝腓骨上端之閉鎖
    性骨折、頭皮撕裂傷縫合術後之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
