【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人應於本裁定送達後七日內預納新台幣貳仟元之必
要費用（即郵務送達費用），逾期未預納，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、經查，本件有預納郵務送達費之必要，茲定期命債務人預納
    之，如逾期未預納，依上開說明，即裁定駁回聲請人之聲請
    。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
