【裁判字號】    99,家聲,15
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第15號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因99年度家聲字第15號聲請指定遺囑執行人事件，
抗告人對於中華民國99年5月12日本院所為裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新臺幣壹仟元（非訟事件法第17條前段規定參照）
，未據抗告人繳納。茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如
數繳納上開裁判費，逾期不繳即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
