【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲律字第182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以98年度簡字第798號判處拘役20日，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並於民國98年12月10日
    確定，惟受刑人於緩刑期內即98年12月26日，另犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以99年度交簡字第87號判處有
    期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於99
    年3月26日確定。受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第2款固定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1第1項所規定之4款法定事由外，尚須以「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始得
    依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院於98年11
    月11日以98年度簡字第798號判處拘役20日，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並於98年12月10日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即98年12月26日更犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院於99年2月23日以99年度交簡字
    第87號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，並於99年3月26日確定等情，有上開刑事判決書2份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，顯見受刑人於
    緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受6月以下有期徒刑
    之宣告確定，受刑人已合於刑法第75條之1第1項第2款之撤
    銷緩刑事由無疑。
  (二)受刑人雖於前案違反家庭暴力防治法案件緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑之宣告確定，然刑
    法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改
    過自新而設，刑法第75條之1又已課予法院裁量之義務，已
    如前述，則被告雖合於上開要件，惟是否已足認前案緩刑宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情
    況決定之。衡諸受刑人後案係犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，其法定刑係1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，原非重罪，且其犯罪情節係酒後駕車，與前案其
    係以簡訊為騷擾行為，並非酒後而為騷擾行為，兩案犯罪型
    態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，顯不足以認受刑
    人並無悔意，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期
    效果而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，聲請人雖依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第2款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
