【裁判字號】    99,民專訴,129
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    專利權授權契約事件等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民專訴字第129號
原    告  甲○○○○○○
上列原告與被告乙○○、陳姿安等間請求專利權授權契約事件等
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月29日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年5 月7 日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
