【裁判字號】    99,行商訴,57
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第57號
原      告  橙的電子股份有限公司
代  表  人  許欽堯      
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  陳盈竹       
參  加  人  英商歐瑞吉私人通訊服務有限公司
            ORANGE PERSONAL COMMUNICATIONS SERVICES LTD.
代  表  人  黛比．馬可   
訴訟代理人  蔡瑞森律師
複 代 理人  郭家君律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英商歐瑞吉私人通訊服務有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前以「Orange設計圖」商標圖樣，指定使用於商品及服
    務分類表第9 類之「胎壓警報器、胎壓不足自動指示器」等
    商品，向被告申請註冊，經被告准以第123889號註冊在案。
    嗣參加人以上開商標與其所註冊之「ORANGE」、「ORANGE
    DEVICE」商標圖樣構成近似為由，提出異議，經被告審查後
    ，認確有違反商標法第23條第1 項第2 款規定情形而為異議
    成立，應撤銷系爭商標註冊之處分，原告不服，提起訴願，
    經訴願機關駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟，本
    院因認本件行政訴訟結果，參加人之權利或法律上利益將受
    損害，依首揭規定，爰為裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
