【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期間有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，前經
    臺灣高等法院於民國97年11月13日以97年度上訴字第3704號
    判決判處有期徒刑4月，緩刑3年，於97年12月15日確定在案
    。惟該受刑人於緩刑前即97年4月21日因更犯懲治走私條例
    案件，經本院98年10月5日以98年度訴字第688號判決判處有
    期徒刑4月確定，已合於刑法第75條之1第1項第1款（聲請書
    誤載為同條項第2款）所定撤銷緩刑宣告之原因，原宣告之
    緩刑已難其預期效果，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    1款規定之情形相符，且受刑人係因懲治走私條例案件受緩
    刑之宣告，該案係於95年11月11日所犯，復於97年4月2日再
    因類似之私運管制物品進口逾公告數額，經於緩刑期內判處
    有期徒刑4月，顯見受刑人並未因前案而獲得教訓，足認原
    宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人聲請撤銷緩刑，為有理由，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
