【裁判字號】    97,國,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度國字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            賴玉梅律師
被      告  交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            丙○○
            黃丁風律師
            黃敬唐律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為中華民國99年６月14日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於中華民國99年６月７日下午５時宣判；茲因
    案情繁雜，訴訟資料甚多，且因本院（承辦法官）個人因素
    ，判決書原本無法於原定之宣判期日前製作完成，爰依上揭
    規定，將宣判期日變更為中華民國99年６月14日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
