【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃敬唐扶助律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第697
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月12
    日執行羈押。茲該案業經辯論終結，原羈押之刑事訴訟法第
    101條第1項第2款之情形雖不存在，然因被告所犯屬最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，故原羈押之刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之原因依然存在，且經訊問被告後，認被告仍有
    繼續羈押之必要。爰自民國99年6月12日起延長羈押2月，然
    因被告已無禁止接見通信之必要，故予以解除禁見。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法    官  王福康
                                    法    官  王美婷
                                    法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
