【裁判字號】    99,基簡,801
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充本案構成累犯前科
    即「乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月計九罪
    及有期徒刑七月一罪，應執行有期徒刑二年六月確定，嗣因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於民國九十六年七月十六日
    施行，上開犯罪均經本院裁定減其宣告刑二分之一，及定其
    應執行刑為有期徒刑一年三月確定，於九十八年一月十二日
    執行完畢。」之記載。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三至四列「竊取白鐵水
    槽一個、鋁條六支」之記載，應補充為「竊取白鐵水槽一個
    、鋁條六支（以資源回收價計算，約值新臺幣六至七百元）
    」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五列「泰源行資源回收
    行」之記載，應更正為「泰源號資源回收行」。
  (四)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一至二列「業據
    被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不諱」之記載，應更正
    為「被告乙○○於警詢時固坦承於前揭時地拿取上開白鐵水
    槽一個及鋁條六支等物，然矢口否認竊盜犯行，辯稱略以：
    伊約一個月前有告訴伊老闆丙○○要將倉庫內的廢棄物變賣
    現金，而他也同意伊這樣做云云；惟其嗣於檢察官偵訊時業
    已坦承行竊」。
  (五)聲請簡易判決處刑書證據部分並補充「被告於委請證人巫堂
    厚載運贓物之際，為當地里長發現而趨前詢問，其隨即逃逸
    ，嗣在基隆市中山區○○○路二二七巷十一號前經警逮獲等
    情，業據被告於警詢時供陳在卷，核與證人巫堂厚於警詢時
    之證述相符。茍被告確曾獲取被害人同意而變賣上開物品，
    顯無於他人詢問時隨即逃逸之理！況證人丙○○於警詢時亦
    證述其上開物品係遭竊取，並簽具贓物認領保管單而領回上
    開贓物。足見被告確係竊盜甚明。」
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如前揭一、(一)所補充之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有
    卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌除前述構成累犯之前案外，尚有多次竊盜前科
    ，有上揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，素行
    不佳，又尚值青壯，不思循正途獲取財物，趁他人不注意之
    際，竊取財物，欠缺尊重他人所有權之觀念，實不足取；惟
    被告查無施用毒品相關前科，參以本案行竊物品及所欲銷贓
    方式，其陳稱係因生計困難始行竊盜，非無可信，又所竊物
    品業經警返還被害人，犯罪損害尚屬輕微，兼衡酌其智識程
    度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第228號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路223巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月3 日下午2
    時30分許，侵入基隆市中山區○○○路54號利通裝卸公司頂
    樓（侵入住居部分未據告訴），竊取白鐵水槽1 個、鋁條6
    支，得手後藏置於基隆市中山區○○○路16號頂樓，於同日
    下午3 時許，正欲請不知情之泰源行資源回收行老闆巫堂厚
    將上開物品載走之際，為當地里長發覺後報警處理，當場查
    獲，並扣得上開物品。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人巫堂厚供
    證屬實，且有贓物認領保管單1 紙、現場照片15張在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
