【裁判字號】    99,基簡,830
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第830號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第849號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：查目前常用檢
    驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析
    法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對
    結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應
    者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行
    政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽
    陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生
    局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進
    行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署
    管制藥品管理局於民國92年6月20日以管檢字第0920004713
    號函示明確；又依卷附行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日藥檢壹字第001156號函記載「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出……」等情，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函釋
    在卷，足認被告於99年4月2日11時42分許為警採尿時回溯96
    小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
    罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經過2次觀察、勒戒，竟不知珍惜自新機會予以戒
    除此惡習，而續為本案犯行，其所為甚不足取，並審酌其犯
    罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
以上正本證明與原本無異。
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第849號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8月15日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵緝字第42、43、44號、98年度毒偵字第
    1244號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月2日上午11時42
    分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因其為列管毒品人口，
    為警通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告甲○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢時矢口否
    認涉有上開施用毒品之犯行，辯稱：伊最後一次於99年3月
    22日，在其上址住處，施用安非他命後，即未再施用任何毒
    品云云。惟查，經警採集被告尿液檢體，送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命及安非他命陽
    性反應，有該公司99年4月19日出具之濫用藥物檢驗報告、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足
    認被告確有上開施用甲基安非他命之事實，是被告所辯，顯
    屬卸責之詞，不足採信。此外，並有本署檢察官聲請簡易判
    決處刑書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    課1份在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
