【裁判字號】    99,基簡,816
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第816號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1763號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一幫助詐欺之行為，同時幫助詐欺集團分別詐騙被害
    人丙○○、乙○○2人，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合
    犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。
  (四)爰審酌被告將帳戶租用供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為圖
    利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，
    並酌以被告並無前科之素行、交付幫助詐欺帳戶之數量、被
    害之人數、幫助詐騙之金額非微，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至被告交付不詳姓名年籍之人之提款卡，至今仍未
    取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上
    開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，
    為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1763號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路251之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國98年9月中旬某日，在基隆市七堵區
    ○○○路前之便利商店前，將渠於97年1月3日向第一商業銀
    行股份有限公司汐止分行（下稱一銀汐止分行）所申設之存
    款帳戶（帳號：00000000000 號）帳戶之提款卡及密碼等物
    ，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，交付姓名年籍不詳、
    自稱「小林」之詐騙集團成員使用，以供遂行詐欺犯行。嗣
    該詐騙集團成員，為下列詐欺犯行：
（一）於98年9 月15日下午某時，以電話向丙○○佯以：渠為網
      路購物之賣家，伊網路購物消費之付款方式錯誤，並要求
      丙○○至提款機將付款方式變更云云，致丙○○不疑有他
      ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，先於同（15）日夜
      間7時15分許，在臺北市○○○路第一銀行提款機前，匯
      款9萬8,000元至丁○○前揭一銀汐止分行帳戶；再於翌（
      16）日凌晨0時56分許，在臺北縣樹林市○○○路第一銀
      行提款機前，匯款5萬4,000元至丁○○前揭一銀汐止分行
      帳戶。
（二）再於98年9月15日夜間9時20分許，以電話向乙○○佯以：
      渠為網路購物之賣家，伊網路購物付款方式錯誤，並要求
      乙○○按照台新銀行員工之指示至提款機變更付款方式云
      云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
      示，在臺北市○○○路第一銀行提款機前，匯款 2萬元至
      丁○○前揭一銀汐止分行帳戶。
      嗣丙○○及乙○○查證後，方知受騙，並報警究辦，為警
      循線查獲。
二、案經丙○○及乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對上開詐欺犯行坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○及乙○○等人警詢陳述情節大致相符，並有丁○○
    前揭揭帳戶交易資料查詢單、被害人丙○○98年9 月15日匯
    款單、乙○○98年9 月16日匯款單及第一商業銀行汐止分行
    99年3月15日一汐止字第00022號函及所附丁○○帳戶交易明
    細等在卷可稽，是被告前揭詐欺罪嫌，應堪認定。
二、按被告丁○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
