【裁判字號】    99,司促,5419
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5419號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零陸佰貳拾貳元，及自民
    國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息十一‧八八計
    算之利息，暨自民國九十八年九月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國(下
          同)99年4月3日將部分資產(含本件消費借貸契約所得
          主張之一切權利)、負債及營業讓與債權人(即概括承
          受人)元大商業銀行股份有限公司，此業奉債權人之
          主管機關行政院金融監督管理委員會於民國99年2月5
          日以金管銀控字第09800625230號函核准在案，並經
          依金融機構合併法第18條第3項之規定，於99年4月3
          日公告在經濟日報第D4版，是本案之債權業經合法移
          轉為債權人所有，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於94年06月13日，與債權人簽訂之放款
          借據乙紙，向債權人借款新臺幣330,000元，期限自
          94年06月13日起至99年06月13日止，經債權人催討無
          效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百
          分之11.88計付利息外，本息逾期在六個月以內部份
          按借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借
          款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息
          至98年08月12日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借
          款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償
          本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
