【裁判字號】    99,司,12
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之（公司法
    第24條、第26 條之1參照）。復按有限公司之清算，準用無
    限公司規定，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算
    時，股東中有死亡，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數
    人時，應由繼承人互推一人行之（公司法第79條、第80條、
    第113條參照）。
二、經查，本件協千實業有限公司於民國80年4月19 日經經濟部
    以停業6個月以上之事由命令解散，並於80年7月15日撤銷公
    司登記，揆諸前揭規定，協千實業有限公司經命令解散後即
    應進行清算程序，並以全體股東即林紹昌、蔡山能、甲○○
    、許木春、蔡松茂為清算人，惟協千實業有限公司並非以全
    體股東為清算人，而係經由股東選任清算人，然查，有限責
    任股東林紹昌已於91年6月28 日死亡，其出資歸其繼承人，
    而其繼承人尚有配偶黃鈴芳、子女林孟晴、林汶泰、林汶哲
    （均尚生存，且均未拋棄繼承）等情，有公司變更登記事項
    表、林紹昌戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽，惟聲請人提出
    之選任清算人同意書中，就已死亡之股東林紹昌部分並未經
    其全體繼承人同意，是本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚
    有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
