【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第205號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
上三人共同
訴訟代理人  黃教倫律師
被      告  丁○○
上列原告與被告丁○○間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾肆萬零貳佰捌拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳萬仟貳佰柒拾伍元。如未依期補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告自民國99年6月1日起至原告乙○○、丙○
    ○、甲○○成年為止，按月給付扶養費新臺幣（下同）6,22
    3元，而原告乙○○係90年8月11日生，算至成年之日即110
    年8月11日，原告丙○○係92年3月25日生，算至成年之日即
    112年3月25日，原告甲○○係93年8月12日生，算至成年之
    日即113年8月12日，期間均已超過10年，依民事訴訟法第77
    條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期
    間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
    其期間超過十年者，以十年計算。」本件訴訟標的價額於原
    告乙○○、丙○○、甲○○三人均應以10年之總數計算之，
    爰核定本件訴訟標的之價額為2,240,280元。（計算式：
    6,223元×120×3=2,240,280元）
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為2,240,280元，故應徵
    第一審裁判費23,275元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費23,275元，如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
