【裁判字號】    99,家聲,22
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請准許處分受監護人之財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請處分受監護人連士杰之財產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受監護人連士杰前受其父親連大山贈與
    門牌號碼臺北縣雙溪鄉○○路 103號之房屋一棟，聲請人為
    代胞弟清償其債務而借款約新臺幣 140萬元餘，現無力清償
    ，經濟至為困窘，經受監護人連士杰同意將上開房屋出售，
    爰依民法第1101條第2項第1款之規定，請求許可處分受監護
    人所有之上開房屋等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。次按中華民國97年5月2日修正之民
    法親屬編第四章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後
    ，適用修正後之規定，民法親屬編施行法第14條之 2亦有明
    定。上開按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98
    年11月23日施行。故監護人為受監護人之利益，而於護養療
    治其身體必要之程度內，始得處分受監護人之財產，且聲請
    處分受監護人之不動產事件，自應適用新法之規定。依前揭
    新修正規定，應由監護人與會同開具財產清冊之人共同將受
    監護宣告人之財產，開具財產清冊陳報法院後，始得聲請處
    分監護人之財產。查本件聲請人為受監護人連士杰之監護人
    ，因代他人清償債務，致經濟狀況不佳，而須處分受監護人
    之財產，難認符合受監護人之利益。且本件尚未聲請法院選
    任「會同開具財產清冊之人」，聲請人亦未與該「會同該選
    出開具財產清冊之人」開具受監護宣告之人之財產清冊，並
    依法向法院陳報財產清冊，故聲請人逕向本院聲請處分受監
    護宣告人之不動產，於法未合。從而，本件聲請人聲請處分
    受監護人之財產，既非為受監護人之利益為之，亦未踐行選
    任會同開具財產清冊之人，並向法院陳報財產清冊，均於法
    未合，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
