【裁判字號】    99,訴,305
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防害條例等案件，本院於民國99年5月27日
所為之判決原本及所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄所記載之「男  37歲（民國62
年2月19日）」應更正為「男  35歲（民國64年2月19日）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國99年5月27日所為之99年度訴字第305號判決原
    本及判決正本之當事人欄所記載之年齡、出生年度，自係文
    字之誤繕，不影響全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
