【裁判字號】    99,交聲,165
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第165號
異  議  人   甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年2 月24日14時10分
    許，駕駛車號CY—5229號自用小客貨車行經萬里鄉台2 線48
    .3公里與石角路口（往基隆方向）處，因交通號誌由綠燈轉
    換至黃燈，異議人發現時立即煞車，但因車輛未停止所以超
    越路口停止線，此觀照片中異議人駕駛之車輛煞車燈全亮自
    明，異議人無闖紅燈之意圖，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交
    通管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所
    為之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而
    非違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例
    所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決
    事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始
    得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁
    回。
二、異議人甲○○固於民國99年5 月5 日具狀向本院聲明異議（
    參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟異議人就上揭交
    通違規事件雖向臺北市交通事件裁決所陳述不服，然臺北市
    交通事件裁決所迄未裁決，此有本院公務電話紀錄在卷足憑
    ，足見異議人於違反道路交通管理處罰條例案件未經公路主
    管機關處罰（裁決）以前，即逕行向本院聲明異議，受處分
    人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，揆諸前揭
    說明，本件異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
