【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第233號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○及乙○○間「確認買賣關係不存在」等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告丙○○及乙○○間「確認買賣關係不存在」
    等事件，原告起訴未繳納裁判費。經核本件訴訟標的之金額
    為新臺幣1,734,212.元，應徵第一審裁判費新臺幣18,226元
    。前經本院於民國99年５月18日以書面裁定，限原告於確定
    訴訟標的價額之裁定確定後５日內逕向本院如數補繳；如原
    告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已於民國99年５月21
    日送達兩造，此有送達證書在卷可稽，依法應於民國99年６
    月４日確定。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
