【裁判字號】    99,基交簡,276
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於酒後注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於
    道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財
    產安全於不顧，暨其並無前科之素行、犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1738號
    被      告  李紅莊  男  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路86號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、李紅莊於民國99年3 月30日中午12時許起至下午2 時許止，
    在基隆市七堵區某友人住處飲用米酒3 杯後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午3 時許，酒
    後騎乘車牌號碼AF5-390 號重型機車，沿基隆市○○區○○
    路與百六街口左轉百福橋行駛，行經基隆市○○區○○路與
    百六街口時，為警攔檢，經警對其測試口中呼氣之酒精濃度
    為每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告李紅莊固對其於上揭時、地酒後騎車一情供承不諱
    ，惟辯稱：伊酒後可安全駕駛云云。惟查：按刑法第 185條
    之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇禍，其不能安全
    駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參考德、美等國之
    認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669
    號函可資參照。本件被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升
    0.59毫克，有酒精濃度測試紀錄單及刑法第185 條之3 案件
    測試觀察記錄表各1 紙在卷可按，足證被告於上開時、地騎
    車，已處於「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，而其仍
    不顧公眾之生命安全，率然騎車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
