【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月22日上午7時許
    ，騎駛J56-721號機車，在基隆市○○區○○路165之13號前
    騎樓出發，欲駛入源遠路北向車道，應注意能注意而未注意
    讓行進中之車輛優先通行，貿然駛入車道，適告訴人丙○○
    騎駛556-GFA號機車，後座搭載告訴人乙○○，沿同一車道
    駛至上開路段，閃避不及，被告甲○○機車車身左側與告訴
    人丙○○機車車身右側擦撞，雙方均倒地，告訴人丙○○受
    有右膝及右小腿挫傷之傷害，告訴人乙○○受有右側肱骨骨
    折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告有上開犯行，經檢察
    官以被告涉嫌刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌而起訴
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
