【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，原告應於收受本裁定之日起七日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳明聲請事項究為「宣告聲請人破產」或「宣告崙敦通信股
    份有限公司破產」。
二、若係聲請宣告聲請人破產，則應提出聲請人之債權人清冊、
    債務人清冊。
三、若係聲請宣告崙敦通信股份有限公司（下稱崙敦公司）破產
    ，則應提出下列資料：
    1.聲請人甲○○經法院選任為清算人之資料。
    2.最近一年公司資產負債表。
    3.董事會決議聲請破產之會議記錄。
    4.崙敦公司之股東登記資料。
    5.崙敦公司之財產目錄。
    6.崙敦公司之債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯絡方式
      ）及各項債權、債務之證明。
    7.崙敦公司之財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提
      出各項財產之「交易市值」證明，如係現金、存款，應指
      明保管人、存放地點或存摺影本）。
    8.崙敦公司之財政部國稅局財產歸戶資料（財產歸戶資料內
      如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該不動產市值之
      證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押權所擔保之債權
      金額餘額，及其證明。如有投資，應說明其投資金額、現
      在價值，並提出證明。）
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
