【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              97年度重訴字第10號
    反 訴原 告  南亞營造股份有限公司
    即  被  告
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  孔繁琦律師
                黃豐玢律師
                潘玥竹律師
    反 訴被 告  乙○○○○○.
    即  原  告
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
                李志澄律師
                林國明律師
上列反訴原告就其與反訴被告間之損害賠償事件提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴及其假執行之聲請均駁回。
反訴費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之13規定，因財產權而起訴，其訴訟標
    的之金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1
    千元；逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收1 百元；逾1
    百萬元至1 千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1 千萬元至1
    億元部分，每萬元徵收80元；逾1 億元至10億元部分，每萬
    元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數
    不滿萬元者，以萬元計算，此為起訴必備之程式。故提起民
    事訴訟如未繳納裁判費，即不備前揭法定要件，經法院裁定
    命其補正而不補正者，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    規定裁定，應以裁定駁回之。
二、查上列反訴原告即被告南亞營造股份有限公司，對反訴被告
    即原告乙○○○○○○提起反訴，請求損害賠償遲延交付工
    地之待工成本、工地異常條件、截水牆隔灌漿施作之增加成
    本、漏列損耗及物價調整款等損害；因其訴訟標的與原告起
    訴請求之終止契約所生損害賠償不同，性質上為獨立之訴，
    應另繳納裁判費（最高法院94年度台抗字第21號裁定意旨參
    照）；而本件反訴之訴訟標的金額核定為貳億伍仟萬元，按
    民事訴訟法第77條之13規定之費率，應繳第一審裁判費貳佰
    零肆萬柒仟元，未據被告於提起反訴時繳納；經本院以裁定
    限被告於文到後5日內補繳，該裁定已於99年4月6日交予被
    告之法定代理人丁○○簽收，復由其訴訟代理人黃豐玢律師
    所屬環宇法律事務所之受僱人黃思偉簽收，此有送達證書2
    紙在卷可稽（本院卷三第269、271頁），反訴原告逾期迄今
    仍未補繳，其反訴及假執行之聲請顯不合法，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
