【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第12號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
  易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑
  事訴訟法第449條第2項定有明文。
二本件前經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜行簡易程序改
  依通常程序審理，惟被告甲○○於審理程序中自白犯行，本院
  認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟
  法第220條、第449第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
