【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第143號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
兼  共  同
送達代收人  丑○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  寅○○
上列當事人間有關核發證明事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月5日
    99年度訴字第143號裁定，命原告於收受送達後7日以內補正
    ，該裁定已於99年3月10日及同年月11日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月  7    日
           高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  簡慧娟
                               法官  吳永宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月  7    日
                             書記官  李金釵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
