【裁判字號】    99,交聲,1088
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1088號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月25日所為之高市交裁字第裁32-G
E0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府警察局交通局認異議人即受處分
    人甲○○於民國97年3 月29日上午11時35分，駕駛車牌號碼
    H7R-311 號普通重型機器腳踏車，行經臺中市○○路某處，
    因行駛道路時使用手持式行動電話通話而遭警攔查舉發，原
    處分機關遂依道路交通管理處罰條例第31條之1 第2 項之規
    定，科處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,000 元。惟異議人並
    未於上開時、地，騎乘上開機車，係不詳姓名者冒用異議人
    之名義在舉發違規通知單上簽名，原處分機關上開處分，顯
    有違誤，爰請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。經查，證人即上開違規事實之舉發警員陳俊男於本院調
    查時固證稱：「當時簽本件違規通知單之人是女的。」等語
    （見本院卷第18頁）。惟證人陳俊男無法當庭指認異議人是
    否為當時之違規行為人，並於同日證稱不能確定是否為異議
    人簽收舉發違規通知單等語（見本院卷第18頁），再經本院
    命異議人當庭書寫其名字10遍，依肉眼觀察，異議人之簽名
    字跡之特徵、筆勢，核與上開舉發違規通知單上之簽名字跡
    ，顯不相同，此有異議人當庭書寫之簽名字跡與上開舉發違
    規通知單影本1 紙在卷可參（見本院卷第11、21頁）。是本
    院認顯有不詳姓名者冒用異議人之名義在上開時、地駕行駛
    道路時使用手持式行動電話通話，並於違規通知單上冒簽異
    義人之署名，而異議人確無於上開時、地駕車行駛道路時使
    用手持式行動電話通話之事實，堪予認定。
三、是以，本件異議人前揭所辯既非無據，復查無其他事證足證
    異議人確有前述交通違規之事實，自不應科以異議人行政責
    任。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分
    自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以
    期適法。
四、又按，道路交通管理處罰條例第85條第1 項雖規定：「本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。」等語。惟查，本件冒用異議人
    證件者既係當場收受上開舉發違規通知單，異議人自不可能
    再收受上開舉發規定通知單，其自無從依上開規定，於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人。是亦
    難以異議人未依上開規定向處罰機關告知應歸責人，而認其
    仍應依上開條例該違反條款規定處罰，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
