【裁判字號】    99,審簡,2160
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗前淨重分別為肆點陸參參參公克及零點肆陸柒參公
克、驗後淨重分別為肆點陸貳參參公克及零點肆伍柒參公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院以98年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於98年3 月17日釋放出所，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1862號為不起訴處
    分確定。」、另證據並所犯法條欄一補充「正修科技大學超
    微量研究科技中心99年5 月21日編號DR00-0000-000 及DR00
    -0000-000 號檢驗報告共2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍又再為本件施
    用毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。至本件扣案之白色
    結晶物2 包，經送請正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    結果，確均呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前淨重分別為
    4.6333公克及0.4673公克，驗後淨重分別為4.6233公克及0.
    4573公克），分別有該中心99年5 月21日檢驗報告共2 紙在
    卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，而屬
    違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
