【裁判字號】    99,審交簡,2697
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16183號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認仍宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第三級毒品愷他
命之香菸1 支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月25日21時許，在高雄縣鳳山市友人住
    處，施用第三級毒品愷他命後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼339 ─EDS 號機車上路，於
    同日23時45分許，行經高雄市○○區○○路、鼎山路口時，
    因受毒品影響致反應力、控制力減弱，遂追撞前方由周坤甲
    所駕駛正停等紅燈之車牌號碼8600—XN號自小客車而肇事。
    經警到場處理後，甲○○竟冒用「曾依亭」姓名年籍應訊（
    所涉偽造文書部分應由檢察官另行偵辦），且因其於詢問過
    程精神狀態恍惚而顯有可疑跡象，警遂經其同意搜索，當場
    在其機車前置物籃內扣得摻有第三級毒品愷他命之香菸1 支
    ；嗣經其同意採尿送驗後，檢出第三級毒品愷他命陽性反應
    ，而悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按檢察官審酌案件情節，向第一審法院聲請以簡易判決處刑
    ，此項聲請與起訴有同一之效力，此觀刑事訴訟法第451條
    第3項之規定甚明。刑事訴訟法本不告不理之原則，審判之
    範圍應與起訴之範圍相互一致；而同法第264條第2項第1款
    規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別
    之特徵，係為特定刑罰權對象之用，而起訴之對象，係檢察
    官所指涉嫌犯罪而請求法院行使審判權之「人」，並非其「
    姓名」，故甲冒用乙應訊，檢察官依警詢資料，認甲涉有犯
    罪嫌疑提起公訴，雖誤將被告姓名記載為乙，但僅係姓名記
    載錯誤，其起訴之對象，應為甲而非被冒名之乙，法院自應
    以甲為審判對象，並將被告姓名更正為甲，方為適法（臺灣
    高等法院97年度交上易字第48號、最高法院96年度台非字第
    203 號判決、70年台上字第101號判例、臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第32號可資參照）。查被
    告甲○○於警詢、偵查中偽冒其之前同事「曾依亭」之名義
    應訊，致原聲請簡易判決處刑書有關被告之姓名、年籍均誤
    載為「曾依亭」等情，亦經被告甲○○於本院準備程序中供
    承在卷，且有內政部警政署刑事警察局98年12月23日刑鑑字
    第0980166200號鑑定書、被告甲○○之個人基本資料查詢結
    果附卷可按，然因本案於偵查中之審理對象皆為被告甲○○
    無誤，是縱聲請簡易判決處刑書被告名稱記載為「曾依亭」
    ，本院仍得逕將被告姓名更正為「甲○○」為審理，合先敘
    明。
三、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院98審交易字第721 號卷附之99年4 月2 日準備程序筆錄
    ），核與證人周坤甲之證述情節相符，復有刑法第185 條之
    3 測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、談話紀錄表、現場照片6 幀、愷他命照片2 幀、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號H-116 ）、
    尿液採證代碼對照表在卷可稽，並有扣案之摻有愷他命香菸
    1 支可資佐證，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、經查，被告施用第三級毒品愷他命後，仍騎車上路，因控制
    力減弱致追撞前方停等紅燈之自小客車而肇事，且受訊過程
    中精神恍惚等情，業經被告於偵訊中自承「係因施用毒品，
    本身反應力較慢，所以不小心才會從後面追撞到對方」在卷
    ，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可佐
    ，足認被告顯因施用毒品而有不能安全駕駛之情，是核被告
    係犯刑法第185 條之3 之服用毒品，不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知施用毒品後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕車上路，不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之摻有第三級毒品愷他命之香
    菸1 支，為被告所有，並供其犯罪所用之物，據其自承在卷
    甚明，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
