【裁判字號】    99,審聲,47
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按債務人或第三人提起異議之訴時，法院認為有必要情形，
    依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定
    。但是否有必要情形，自應由法院酌量情形自由認定之。
二、本件聲請人主張其已對本院99年度司執字第45668 號清償票
    款強制執行事件（下稱系爭執行事件）提起債務人異議之訴
    （即本院99年度補字第746 號），固屬實在，惟經本院調取
    系爭執行事件卷宗審查結果，系爭執行事件之債務人為李明
    春，而非聲請人，而本件相對人甲○○（即系爭執行事件之
    債權人）提出系爭執行事件之聲請時，李明春業已過世，非
    權利主體，不具系爭執行事件之當事人適格，是相對人對李
    明春提起系爭執行事件並未合法，業經本院撤銷系爭執行事
    件之收取命令，並命相對人補正確實之債務人，而相對人迄
    未補正，是縱聲請人為李明春之繼承人，於相對人尚未補正
    債務人使系爭執行事件之聲請合法前，聲請人並不具備系爭
    執行事件債務人之地位，自無聲請停止執行之必要，是聲請
    人本件聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
