【裁判字號】    99,審簡,2161
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗前淨重分別為壹點參柒
貳捌公克及零點貳貳肆壹公克、驗後淨重分別為壹點參陸貳捌公
克及零點貳壹肆壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非
他命貳包（含包裝袋貳只，驗前淨重分別為壹點參柒貳捌公克及
零點貳貳肆壹公克、驗後淨重分別為壹點參陸貳捌公克及零點貳
壹肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第5921號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年1 月11日釋放出所執行完畢；又於
    上開觀察、勒戒執行完畢5 年內之89年間再因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第1794號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並以90年易字第1624號判決判處有期徒刑4 月確定。
    嗣於97年間復因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第5122
    號判決處有期徒刑2 月確定，98年2 月27日入監執行，98年
    4 月26日縮刑期滿執行完畢」、另證據並所犯法條欄一補充
    「正修科技大學超微量研究科技中心99年5 月21日編號
    DR00-0000-000 及DR00-0000- 000號檢驗報告共2 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年1 月11日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於90年間犯施用毒品案件
    ，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒執
    行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪與同條例第11條第1 項之持有第二級毒品
    罪。又被告施用毒品時持有第二級毒品之低度行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有上開所載前科，
    於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依法各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、
    強制戒治及刑之執行後，尚未戒絕毒癮，另再犯本件施用第
    二級毒品及持有第二級毒品各罪，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以
    被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，併參酌前開犯罪情狀，並
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至本件
    扣案之白色結晶物2 包，經送請正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗結果，確均呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前
    淨重分別為1.3728公克及0.2241公克，驗後淨重1.3628公克
    及0.2141公克），分別有該中心99年5 月21日檢驗報告共2
    紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，
    而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
