【裁判字號】    99,審簡,120
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（98年度偵字第36908 號），本院判決如下：
    主      文
莊建男犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
處，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機台「1000合一」壹台( 含IC板壹塊) 及「NEW AS
TRO CITY」貳台( 含IC版貳塊) 均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    莊建男前因恐嚇案件，經本院以96年度易字第1019號判決處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上易字第1008號判決駁回上訴而確定，於97年
    1 月22日易科罰金執行完畢」外，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國97年
    3 月1 日起持續至98年6 月30日晚間11時50分許為警查獲時
    止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場
    所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意
    ，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，而為實質
    上一罪。另被告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營
    電子遊戲場業，妨害政府對電子遊戲場業管理之正確性，所
    為實有可議，惟考量其經營規模不大，犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，違法經營之時間非長，暨其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機台「1000合一」
    1 台（含IC卡1 塊）及「NEW ASTRO CITY」貳台( 含IC 卡2
    塊) ，均為被告所有，且為供被告犯本罪所用之物，業據其
    供承在卷（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第28 442
    號卷第26頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
