【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
上  訴  人  戊○○
參加人      庚○○
被上訴人    甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年4 月19日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按，提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2項 所明定。
二、本件參加人為上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院
    於民國99年5 月20日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此項
    裁定已於民國99年5 月25日送達參加人及上訴人，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
