【裁判字號】    99,易,228
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年4 月21日
所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條前段、第362 條前段分別定有明文。又刑事訴訟法第62條
    規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定；而送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦有明文。是
    關於寄存送達，自應依民事訴訟法第138 條規定及法理而為
    處理，亦即原則上依該條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之戶籍住址寄
    送，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於民國99年4
    月30日寄存在該戶籍址所在之高雄市政府警察局苓雅分局福
    德二路派出所，有該送達證書可按。是依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，則該判決於99年5 月10日已合法送達，上訴期
    間應自翌日（11日）起算10日，而被告居住於本院管轄之高
    雄市，毋須加計在途期間，從而，被告最遲應於99年5 月21
    日（非休息日）提起上訴。然被告遲至於99年5 月24日始提
    出本件上訴狀，此有本院收文章可憑，本件上訴顯然逾期，
    揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
