【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  協泰生化科技股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人協泰生化科技股份有限公司選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張邱麗卿為相對人協泰生化科技股份有限公司之臨時管理人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人總機構原為「中央信託局股份有限公
    司」，業於民國96年7 月1 日依據銀行法第58條及金融機構
    合併法相關規定與「臺灣銀行股份有限公司」合併，並以聲
    請人為存續銀行，故原中央信託局股份有限公司之權利義務
    關係均由合併後存續之原告概括承受，合先敘明。而相對人
    積欠聲請人如台灣台南地方法院95年執字第33559 號債權憑
    證之債務未清償，業經聲請人以本院97年度司執字第59495
    號聲請就相對人財產強制執行在案，嗣於本院前開執行事件
    命令補正相對人公司變更登記表及法定代理人之戶籍謄本時
    始得知，相對人因未能於主管機關規定之98年4 月12日前完
    成改選董監事及監察人變更登記，而遭主管機關解除現有董
    事、監察人之職務，且相對人之總經理丙○○亦於99年2 月
    22日死亡等情，查現相對人無其他董事或經理人可代為處理
    事務，致相關權利義務處於不確定狀態，復因法人若無代表
    行使職權之自然人時，強制執行程序即無法繼續，並鑒於目
    前該公司均由原法定代理人丙○○之配偶張邱麗卿實際處理
    公司之財務與業務，且張邱麗卿亦擔任相對人向聲請人借款
    之連帶保證人等情，聲請人為利害關係人，爰依公司法第20
    8 條之1 條及非訟事件法第183 條規定，聲請本院准許選任
    張邱麗卿為相對人之臨時管理人，以利執行程序之進行等語
    。
二、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為；法人之董事一人、數人或全體不能或
    怠於行使職權，或對於法人之事務有自身利害關係，致法人
    有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，得選任臨時董事代行其職權，但不得為不利於法人之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項及非訟事件法第64條第1
    項分別定有明文。質言之，公司或法人臨時管理人之選任，
    係以保障公司或法人不因董事會不為或不能行使職權，抑或
    全部董事均無法行使職權而有遭受損害之虞所由設，其選任
    自應以公司或法人之最佳利益為考量。
三、經查：
（一）相對人積欠聲請人債務未清償，因其原法定代理人丙○○
      業已死亡，相對人目前無其他董事或經理人可代為處理事
      務，且目前已無董事可行使職權，業據聲請人提出之行政
      院金融監督管理委員會98年12月22日函、臺灣臺南地方法
      院95執妥字第33539 號債權憑證、相對人公司變更登記表
      及拋棄讓渡書等件為證，堪信為真。又聲請人為相對人之
      債權人，且為強制執行程序之當事人，自屬利害關係人無
      疑。從而，聲請人依公司法第208 條之1 第1 項及非訟事
      件法第183 條規定，聲請為相對人公司選任臨時管理人，
      於法有據。
（二）又依相對人股份有限公司變更登記表所示，相對人公司除
      董事丙○○一人外，尚有股東中冠創業股份有限公司、吳
      楊美枝、盧彥碩、張瓊月及王永文等人，然經本院依職權
      函詢各董事出任相對人公司臨時管理人之意願後，均未獲
      前開股東之回覆；再據聲請人陳報相對人公司於97年至98
      年3 月間均由丙○○與其配偶張邱麗卿實際經營，且張邱
      麗卿同時為相對人債權之連帶保證人，堪認係對相對人公
      司狀況有相當程度了解之人等語，請求本院准許由張邱麗
      卿擔任相對人公司之臨時管理人，並提出臺灣地方法院高
      雄檢察署99年度偵字第11980 號起訴書影本在卷佐證。復
      查張邱麗卿係相對人公司原法定代理人丙○○配偶，現年
      為63歲，尚具備工作能力，且其已於前開偵查程序證稱於
      97年至98年3 月間有實際經營相對人大樹廠之事實，復經
      同案證人李尚豐同此證言無訛，顯見張邱麗卿就相對人之
      財務及業務狀況應知之甚稔，倘選任其為臨時管理人，應
      較其他股東更為適合，故本院審酌兩造之利害關係、適任
      程度及對相對人公司業務熟悉度等情，認應以張邱麗卿較
      適合擔任相對人公司之臨時管理人。從而，本院認選任張
      邱麗卿（女，36年12月6 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
      0000號，住高雄市前鎮區○○○路270 號）為相對人公司
      之臨時管理人，應屬適當公允，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項、第24條第1
    項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     6    月    7    日
                        民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
