【裁判字號】    99,審聲,2297
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第302號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付（共伍拾貳張）、賭資新臺幣壹佰柒拾元，均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○、丙○○、丁○○涉犯賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）
    檢察官以民國99年度偵字第8805號為不起訴處分確定，扣案
    之撲克牌1 付（共52張）、賭資新臺幣（下同）170 元，屬
    刑事訴訟法第259 條之1 規定之物，爰依上開規定及刑法第
    266 條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丁○○經警移送涉犯賭博之案件，經高雄地檢署
    檢察官偵查後，認罪嫌不足而以99年度偵字第11448 號為不
    起訴處分確定。另受刑人乙○○、甲○、丙○○因犯賭博案
    件，經查獲並扣得撲克牌1 付（共52張）、賭資170 元，均
    犯刑法第266 條第1 項賭博罪，業經高雄地檢署檢察官以99
    年度偵字第11448 號為職權不起訴處分確定等情，有上開不
    起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可
    稽，並經本院審閱上開偵查全卷屬實，堪可認定。而扣案之
    撲克牌1 付（共52張）為本件受刑人乙○○、甲○、丙○○
    當場賭博之器具，另扣案之170 元則為在賭檯之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。本件聲請意旨，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
