【裁判字號】    99,審聲,2194
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第26
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及新臺幣貳佰玖拾貳元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨均如附件聲請書所載。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告乙○○、丙○○、甲○○因犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第7757號為職權不起訴處分確定，有上開處分書1 份
    在卷可稽。而本件扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）
    292 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告
    等3人 於偵訊及警詢時供陳明確，並有現場照片5 張、扣押
    物品清單1 紙附卷可稽，此部分事實，應可認定。從而，本
    件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
