【裁判字號】    99,審簡,2111
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1405號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第1751號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（含包裝袋
玖只，驗後淨重分別為壹點伍玖貳公克、壹點伍玖貳公克、壹點
伍伍玖公克、零點柒玖捌公克、零點柒柒捌公克、零點捌壹柒公
克、零點柒陸公克、零點柒肆公克、零點參壹柒公克），均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第18行「98年2 月
    18日」更正為「99年2 月18日」；證據部分增列「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    有附件聲請書所載之前科紀錄，甫於民國94年7 月28日因假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經送觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之晶體9 包（驗後淨重分別為
    1.592 公克、1.592 公克、1.559 公克、0.798 公克、
    0.778 公克、0.817 公克、0.76公克、0.74公克、0.317 公
    克），經送鑑驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年5 月25日報告編
    號0000-000至0000-000 號 檢驗報告1 份在卷可稽，足認上
    開扣案結晶物為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲
    基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
