【裁判字號】    99,司聲,588
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第588號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度審救字第97號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟柒佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求清償債務事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以98年度審救字第97號民事裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院98年度訴字第2063號判決駁回原告之訴
    確定，訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷審
    核結果，原告起訴請求金額為新臺幣（下同）800,000 元（
    雖原告嗣後減縮聲明為請求被告給付600,000 元，惟減縮部
    分視為撤回，此部分仍由原告負擔），故原告應向本院繳納
    之訴訟費用即第一審裁判費8,700 元，並類推適用民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加計自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
