【裁判字號】    99,審交簡,3032
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13957 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「0 時40分」
    應更正為「0 時4 分」；證據部分「前揭犯罪事實業據被告
    甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，復有酒精濃度測試紀
    錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐
    證，是被告之自白顯與事實相符」應更正為「前揭酒後騎乘
    機車，為警攔查測得呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克之事
    實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，復有酒精濃
    度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表及高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在
    卷可佐，此部分事實自堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.86毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
