【裁判字號】    98,訴,1973
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度訴字第1973 號
原      告   乙○○
             甲○○○
前列二人共同
訴訟代理人   丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年1月29日所為之判決
，補充判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告負擔百分之四十四；餘由原告乙○○負擔百分之
三十二、原告甲○○○負擔百分之二十四。
  理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、本件判決關於訴訟費用，有如主文所示之脫漏，爰依職權補
    充判決。
三、依民事訴訟法第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
