【裁判字號】    99,審簡,1212
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6670號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因違反職役職責案件，經國防部南部
    地方軍事法院以93年度和審字第311 號判處有期徒刑1 年確
    定，嗣於94年7 月2 日執行完畢。另於97年間，因施用毒品
    案件，經本院以97年度審毒聲字第419 號裁定送觀察、勒戒
    後，於97年6 月6 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第3511號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悛悔，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年9 月21日某時，在其友人位於高雄市○○路之住
    處內，以燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年9 月22日下午8 時許，在高雄市○鎮區○
    ○路與文橫路路口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年10月14日濫用藥物尿液檢驗報告。
  2.高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪
    嫌疑人姓名對照表。
  3.被告於本院審理時之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接
    影響社會治安，被告於98年5 月間方因施用毒品經警查獲，
    竟又為本件犯行，顯見先前經查獲之事實不足以使被告心生
    警惕或阻止被告施用毒品，被告對毒品之濫用情形應已非輕
    ，及被告於本院審理中坦承犯行，並參考被告之前科等一切
    情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑4 月，應屬允當，而量處
    如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                     高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
