【裁判字號】    98,審簡,6469
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「九十四年全
面換發國民身份證委託書」上偽造之「乙○○」印文壹枚、「身
份證換領核發登記簿」上偽造之「乙○○」印文壹枚、偽造之「
乙○○」印章壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第214 條之使公務員登載不實罪。被告與另案
    被告吳明輝就前開所為犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又吳明輝利用不知情之已成年真實姓名年籍不詳之
    刻印店人員偽刻印章1 個，為間接正犯。被告甲○○偽造印
    文為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後，復持以行
    使，其偽造之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，故偽
    造印文及偽造私文書之行為均不另論罪。又吳明輝利用不知
    情已成年真實姓名年籍不詳之刻印店人員偽刻印章1 枚，為
    間接正犯。被告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實
    罪二罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從較重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告本件犯行，係在96年4 月24日以前，經核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，並無同條
    例第3 條所規範不得減刑之情形，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又「九十四年全面
    換發國民身份證委託書」上所偽造「乙○○」印文1 枚及「
    身份證換領核發登記簿」上所偽造「乙○○」印文1 枚，均
    係偽造之印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規
    定沒收之。而偽造之「乙○○」印章1 個，雖未扣案，惟無
    證據證明業已滅失銷燬，亦應依刑法第219 條規定併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
