【裁判字號】    99,易,973
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14159
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年4 月17日晚上7 時許，在高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷83號
    「竹門教會」前，持自備鑰匙1 支，竊取丙○○所有，停放
    在該處之車牌號碼VM-6268 號自用小客車1 輛，得手後駛離
    現場，供己代步之用。嗣於同年月24日晚上9 時許，為警在
    高雄市○○區○○路與漢口街口處查獲，並當場扣得前開自
    小客車1 輛（已發還）及鑰匙1 支。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局保安警察大隊移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院以下所引用之具傳聞性質之證據，檢察官、被告於本案
    言詞辯論時，均同意有證據能力，本院審酌各該證據均非違
    法蒐證取得之證據，且依該證據作成情況作為證據應為適當
    ，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，應有證據能力。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○於警詢時之陳述相符；復有高雄市政府警察局保安警察
    大隊迅雷中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、丙○○具領之贓
    物認領保管單、失車基本資料及查獲照片附卷可佐，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力
    工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所
    有物之概念，顯然欠缺法紀觀念及其犯罪動機係為代步使用
    、前科素行、手段、犯罪後坦承犯行，所竊得之車輛已發還
    被害人、甫20歲之年紀等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並審酌本件犯罪情節及被告為國中畢業、業工、家庭經濟狀
    況小康等情況（見警詢筆錄基本資料欄），諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有之物，
    且用於本件竊盜犯行，業據被告供明在卷（本院卷第11頁反
    面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
