【裁判字號】    99,易,453
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張標全律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32827 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○可預見將內容含有「乙○○要減
    肥了！奶小腹大腳又臭」等文字之照片2 張（下簡稱系爭照
    片），張貼在其所使用之無名小站帳號「shishandsome」號
    部落格上，可能減損被害人乙○○之名譽，竟仍不違背其本
    意，基於公然侮辱之不確定故意，於民國98年3 月31日，在
    高雄市○○區○○路54號住處，以利用網際綱路，將系爭照
    片張貼在其上開部落格上，供不特定人或多數人點閱觀覽之
    方式，公然侮辱被害人乙○○。因認被告甲○○涉犯刑法第
    309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條定
    有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、經查，告訴人乙○○業於本院與被告甲○○達成和解，並具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀、本院99年度附民字第119
    號和解筆錄各1 份在卷可稽（見本院卷第33、34頁），依上
    開說明，自應為不受理判決之諭知。
四、至被告甲○○被訴另涉犯恐嚇案件部分，另行審結，併予敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
