【裁判字號】    98,司執消債更,607
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第607號
聲  請  人
即  債務人  黃瑞香
代  理  人  陳聰敏律師
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓慶豐銀行）
法定代理人  王裕南
 上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每月
    平均為新台幣（下同）25,000元等情，業據其提出財產及收
    入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每月為1 期，第1 至36期每期清償額為13,000元
    ，第37至96期每期清償額為15, 000 元，共分96期清償，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為1,36
    8,000 元，清償成數為39.09%，於每月依附表所示之每期清
    償額清償給各債權人，並提出莊啟禎（身份證字號：Ｚ00000
    0000）所出具保證債務人履行更生方案之保證書。至於給付
    之日期，更生方案漏未陳明，應由債務人於本裁定確定翌日
    起每月10日，依更生方案所示之每期清償額，分別給付給各
    債權人，附此敘明。本院參酌債務人名下有房屋（不含土地
    ）一筆、汽車二部（各為民國83年、民國86年出廠），有未
    成年子女（莊○佳，民國81年生，法定扶養義務人為2 人）
    需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產及收入狀況報告書、高雄市稅捐稽徵處房
    屋稅籍證明書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。其中債務人所有
    之房屋，係供債務人與其子女居住，房屋公告現值為188,85
    0 元，其上並設定有抵押債務5,880, 000元，目前由債務人
    前配偶莊啟禎繳納貸款本息。以債務人住居之高雄市依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生
    活費用衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要生活費及扶
    養費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
