【裁判字號】    99,司聲,508
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第508號
原      告  乙○○
被      告  舜政營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院九十
八年度雄聲字第四○○號裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟貳佰壹拾參元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴訟
    救助，經本院以98年度雄聲字第400 號民事裁定准許在案。
    嗣該事件經本院以99年度司雄勞簡調字第2 號審理中，原告
    於第一審言詞辯論終結前撤回起訴，業經本院調閱上開卷宗
    確認無訛。本件財產權之訴訟標的金額為新臺幣（下同）33
    3,560 元，其應徵收之裁判費為3,640 元。又原告於第一審
    言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後3 個月內聲請退還
    該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第83條第1 項定有明文
    ，是原告應繳納之訴訟費用為1,213 元（3,640 元÷3 ＝1,
    213 元，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
