【裁判字號】    99,司家他,28
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第28號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第23號）
，原告經本院98年度家救字第195 號准予訴訟救助，因訴訟已終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟肆佰陸拾
伍元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟陸佰拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第195 號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件業
    經本院以99年度家訴字第23號判決確定，並諭知該事件訴訟
    費用由被告負擔百分之二十一，餘由原告負擔，此均經本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第195 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告起訴時
    ，原係聲明請求：「被告應自民國97年11月5 日起至原告丙
    ○○、乙○○成年之日止，按月於每月五日給付扶養費各新
    臺幣（下同）17,000元予原告，並由原告之親權人丁○○代
    為收受管理。如被告遲誤一期履行時，其後之期間視為已到
    期」。嗣於訴訟中（即99年4 月8 日）縮減聲明為「被告應
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年1 月20日）起至原告丙○○
    、乙○○成年之日止，按月於每月五日給付扶養費各17,000
    元予原告，並由原告之親權人丁○○代為收受管理。如被告
    遲誤一期履行時，其後之期間視為已到期」，本件為定期給
    付涉訟，原告丙○○之權利存續期間為118 個月，被告乙○
    ○之權利存續期間為129 個月，依民事訴訟法第77條之10規
    定，超過10年而以10年計算，是本件訴訟標的金額為4,046,
    000 元（計算式：118 月×17,000元＋120 月×17,000元＝
    4,046,000 元），應徵之第一審裁判費為41,095元。從而，
    依首開規定及說明，本院99年度家訴字第23號給付扶養費事
    件之訴訟費用，原告應負擔之金額確定為32,465元（計算式
    ：41,095元×79/100＝32,465元，元以下四捨五入）；被告
    應負擔之金額確定為8,630 元（計算式：41,095×21/100＝
    8,630 元，元以下四捨五入），爰依職權確定兩造應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
