【裁判字號】    99,審交簡,3090
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶騎車逃逸，
    未立即對被害人甲○○施以救護，恐使被害人錯失即時救護
    之時機，而有危及生命、身體安全之虞，惟念其並無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，參之
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄）諭知如本文所示易科罰金折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑
    典，犯後已與被害人達成和解，賠償被害人所受損失，有和
    解書1 紙在卷足憑，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
