【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認委任關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第375號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊申田、吳淑靜律師
被      告  延龍資源科技股份有限公司
兼法定代理  盛頂企業有限公司
人
代  表  人  甲○○
當事人間確認委任關係不存在等事件，本院民國99年5 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告自民國九十八年六月十九日起與被告延龍資源科技股份
有限公司間之委任關係不存在。
被告盛頂企業有限公司應協同原告辦理延龍資源科技股份有限公
司董事長變更登記。
訴訟費用新台幣參仟元由被告共同負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款訂有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
    之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求所主張之利益在
    社會生活上可認係屬同一或關連之紛爭，而就原請求之訴訟
    及證據資料，於繼續審理時，在相當程度範圍內具有同一性
    或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求
    得在同一程序中一併解決，避免重複審理者自屬之（最高法
    院90年台抗字第287 號裁定意旨參照）。
三、本件原告起訴主張：原告原擔任被告第三屆董事會之董事長
    ，民國98年6 月19日被告召開股東常會決議全面改選第四屆
    董監事，選任伍進昌、原告、趙博彬、陳建璋、山明環保有
    限公司等擔任董事，並選任鄭良一，謝曉萍擔任監察人，同
    時決議第三屆董監事會於本次改選後卸任，惟嗣後僅有陳博
    彬、山明環保有限公司指派之法人代表謝志傑同意就任董事
    職務，謝曉萍同意擔任監察人職務。因董監事人數不足，被
    告於98年7 月27日召開股東臨時會補選缺額董監事，選任盛
    頂環保有限公司、黃有福、陳寶林擔任董事，選任鄭良一擔
    任監察人，然僅有盛頂環保有限公司指派之法人代表甲○○
    、黃有福同意就任董事。嗣於98年8 月18日新任董事召開第
    四屆董事會決議，選任甲○○擔任董事長，並經甲○○同意
    就任。基上所述，自98年6 月19日起原告即非被告之董事長
    ，惟被告之新任董事長甲○○遲不辦理董監事變更登記，致
    各政府主管機關仍以原告為被告之代表人函催原告應辦理被
    告公司之相關事務，令原告有遭受主管機關處罰之虞，並遭
    催繳被告積欠之電費及債務。乃起訴聲明（一）確認原告自
    民國98年6 月19日起與被告延龍資源科技股份有限公司間之
    委任關係不存在。（二）被告甲○○應協同原告辦理董事長
    變更登記。後於訴訟中將前揭聲明第二項變更為被告盛頂企
    業有限公司應協同原告辦理董事長變更登記。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。本件原告是否為被告之董事長，
    攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，因被告未
    為董事變更之登記，致各政府主管機關仍以原告為被告之代
    表人函催原告應辦理被告之相關事務，及遭催繳被告積欠之
    電費及債務，故原告是否有被告董事長身分及應否負公司法
    上之董事長責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且得
    以確認之訴加以排除，是原告對於兩造間委任關係之存否，
    有即受確認判決之法律上利益，原告提起本件確認之訴，於
    法即無不合。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、原告主張之事實，業據其提出公司基本資料查詢表2 紙、98
    年股東常會會議記錄1 份、董事願任同意書5 紙、法人股東
    代表人指派書2 份、監察人願任同意書1 紙、98年第1 次股
    東臨時會議事錄1 份、、法人股東代表人指派書1 紙、董事
    會議記錄、第四屆第1 次董事會議簽到簿各1 紙、律師函1
    份、財政部高雄市國稅局三民分局函1 紙及經濟部72年12月
    2 日函示一份為證。本院依上開資料所載審核結果，確與原
    告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告
    主張之事實，應可認為真實。
七、按股份有限公司與董事間之關係，除公司法另有規定外，依
    民法關於委任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。又
    當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549 條第
    1 項亦有明定。原告自被告於98年6 月19日改選他人為董監
    事，並決議第三屆董監事於此次改選後同時卸任時起，原告
    即非被告之董事長，原告訴請確認兩造間之委任關係於是日
    起即不存在，即有理由。
八、又按公司之登記或認許，應由代表公司之負責人具備申請書
    ，連同應備之文件一份，向中央主管機關申請，前項代表公
    司之負責人有數人時，得由一人申辦之。公司之登記或認許
    事項及其變更，其辦法，由中央主管機關定之，公司法第38
    7 條第1 項前段、第2 項、第4 項定有明文。又公司及外國
    公司登記事項如有變更者，應於變更後15日，向主關機關申
    請為變更之登記，公司之登記及認許辦法第15條前段定有明
    文。被告盛頂企業有限公司既經延龍公司第四屆，董事會選
    任為董事長則該公司即為延龍公司之負責人，依法即應就延
    龍公司變更事項為變更之登記，至於被告盛頂公司欲指定何
    人代表盛頂公司行使職權，仍應由盛頂公司決定之。從而原
    告請求被告盛頂企業有限公司應協同原告辦理延龍公司董事
    長變更登記，乃於法有據，應予准許。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
