【裁判字號】    99,審交易,568
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1359號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度審交簡字第290 號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23日21時56分許
    ，駕駛車牌號碼YF—8909號自小客車沿高雄市○○區○○路
    東向西方向行駛，行經高雄市○○區○○路766 號前臨時停
    車時，本應注意汽車停車時，不得併排臨時停車及注意汽車
    臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車
    輛，並讓其先行，且依當時夜間有照明、天氣晴朗、柏油路
    面乾燥無缺陷，憑被告之智識、能力，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，即以併排停車之方式臨時停車，並於停妥車
    輛後，未注意其他車輛，貿然開啟左前車門。適有乙○○騎
    乘車牌號碼EZR —195 號重型機車沿高雄市○○○路西向東
    方向亦行駛至上址，因煞車不及，其機車前車頭遂與被告駕
    駛之自用小客車左側車身發生碰撞，旋再遭適行駛至上址，
    由陳清安（未據提出告訴）騎乘之車牌號碼XKG —586 號重
    型機車自後追撞，致乙○○因而受有右足壓輾傷合併撕裂性
    皮瓣傷口及皮膚壞死、右足第五腳掌骨脫臼、右足第四腳掌
    骨骨折、右足第四腳趾中段指節骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院和解
    筆錄1 份、撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
