【裁判字號】    99,補,753
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認保險契約存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第753號
原      告  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求確認保險契約存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無
法核定本件訴訟標的價額。經查，本件乃原告訴請確認兩造間之
保險契約關係存在，核屬財產權涉訟，茲限原告於收受本裁定送
達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。苟原告未能遵期查報
標的價額者，則本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定
，核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5 日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
