【裁判字號】    99,重訴,20
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田如民
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
田如民羈押期間，自民國九十九年六月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、被告田如民前經本院認為涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、家庭暴力防制法第61條之違反保護令罪及刑法第272 條第
    1 項之殺害直系血親尊親屬罪，各罪之犯罪嫌疑均屬重大，
    而其中殺害直系血親尊親屬罪之法定刑為無期徒刑及死刑，
    且被告之住所係在犯罪地，別無其他固定居所，如任其在外
    ，應有逃亡之虞，因認被告同時具有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款及第3 款之情形，非予羈押，顯難確保現有審判
    程序之進行，甚至於判決確定後無法對其為執行，乃於民國
    99年3 月17日執行羈押，至民國99年6 月16日第一次羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6 月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事第八庭  審判長法  官 王伯文
                                      法  官 林建鼎
                                      法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官 王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
