【裁判字號】    99,審訴,1300
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1395號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月21日執行
    完畢，經檢察官以88年度偵字第518 號為不起訴處分確定；
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，再犯施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治，於90年5 月25日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，同案並由本院以89年鳳簡字第507 號判處有期徒刑4
    月確定；復又於90年間，因施用毒品案件經檢察官聲請強制
    戒治並提起公訴，強制戒治部分於91年10月29日執行完畢，
    起訴部分經本院以90年度訴字第2930號判處有期徒刑10月確
    定，於93年4 月15日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。詎
    其猶不知悔改並戒絕毒癮，於99年1 月24日晚上某時許，在
    其位於高雄縣林園鄉○○村○○路○段95號住處內，以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日下午
    8 時40分許，在高雄市○○區○○路與林森路口，為警盤查
    ，並經同意採集其尿液送驗後，結果確呈可待因、嗎啡陽性
    反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、保
    安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿
    液採證代碼表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，復又2 次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，有其本院
    院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告目前
    正在接受戒斷治療，有其提出之診斷證明書在卷足憑，其於
    犯後坦承犯行，且除施用毒品外，並無其他犯罪前科等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
