【裁判字號】    99,審簡,2702
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、補充前科「甲○○前
    因懲治盜匪條例等案件，經判處有期徒刑6年確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及
    本院判處應執行有期徒刑1年2月、1年2月確定；上開各案嗣
    經裁定減刑及定應執行刑，並接續執行，於95年8月25日因
    縮短刑期假釋出監，嗣於96年11月1日撤銷保護管束，視為
    於96年7月16日執行完畢。」；證據部分增列「中國信託商
    業銀行櫃員機交易明細表、威寶電信行動電話預付卡服務申
    請書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、查被告將其所申辦之電話門號，提供予詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告有
    前開補充之前科紀錄，甫於96年7 月16日視為執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所申辦之
    電話門號，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人受
    有新臺幣3 萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
