【裁判字號】    99,司促,27566
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27566號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬肆仟玖佰肆拾柒元，其中
    新台幣貳萬玖仟佰陸拾伍元，自民國九十九年四月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並加計
    延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月以上者，每月計
    付違約金陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
