【裁判字號】    99,審簡,1499
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4247號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度毒聲字第9 號裁定送觀察、勒戒，於95年6 月23
    日執行完畢釋放出所，並由並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第49號為不起訴處分確定。又於95年
    間，因犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2958號判處
    有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑1 年確定，經裁定
    減刑後於97年1 月9 日執行完畢。詎仍不知戒斷毒癮，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月19日下午
    1 時5 分採尿時起回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間
    ），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因
    涉犯他案而為警於98年3 月18日下午2 時20分在雲林縣西螺
    鎮鹿場里137 之2 號拘提到案，經徵得其同意後，採其尿液
    送檢驗，因結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)法務部調查局98年5 月6 日調科壹字第09800263770 號鑑定
    書、法務部調查局99年3 月9 日調科肆字第09900099830 號
    鑑定書、涉嫌人尿液對照表各1 份。
  (二)被告審理時之自白。
三、論罪：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本案於99年1 月4 日
    繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署98年12月28日雄
    檢惠周98毒偵4247字第20598 號函上本院收案戳記在卷可稽
    ，而被告當時係在本院轄區內之臺灣高雄第二監獄執行中，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，是案件繫屬
    時被告所在地之法院即本院應有管轄權，合先敘明。
  (二)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒，仍未能戒斷毒癮，被告犯
    後均否認犯行，直至本院將其之口腔黏膜DNA 與尿液重新送
    調查局鑑定，送驗結果該尿液之與被告之DNA 序列確實與被
    告相符，始承認犯罪，並參考被告之前科等一切情狀，另參
    考檢察官之求刑之意見，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯
    罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                     高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
