【裁判字號】    99,審聲,2099
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣押物（99年度聲
沒字第284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋麻將伍副、現金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
    第2 項及第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、己○○、
    丁○○等6 人（下稱被告乙○○等人）因賭博案件經檢察官
    偵查後，認被告乙○○等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪，惟姑念被告乙○○等人素行尚可，且事後坦承犯行，
    又其等之犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅，認以不起訴處
    分為適當，均經檢察官以99年度偵字第4445號為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書在卷可佐。而扣案之象棋麻
    將5 副、賭資新臺幣（下同）150 元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯上之財物，業據被告乙○○等人供陳明確，並有
    扣押物品目錄表附卷可佐。是依上開法律規定，本件聲請人
    聲請對被告乙○○等人宣告沒收扣案之賭具及賭資，核與刑
    法第40條第2 項後段及刑法第266 條第2 項之規定相符，應
    予准許。聲請意旨雖漏未引用刑法第40條第2 項之規定作為
    聲請宣告沒收之依據及誤引刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，然本院本不受其拘束，自無礙本院准予本件聲請之合法性
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
