【裁判字號】    99,審易,2273
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第2273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第25579 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度審簡字第68號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月2 日0 時10分許
    ，與友人柳文興、賈鎮在高雄縣鳳山市○○路149 號「永和
    豆漿店」內同桌吃宵夜、聊天時，因與鄰桌客人乙○○發生
    口角，被告竟基於傷害人身體之犯意，與乙○○互相出手毆
    打對方，雙方從店內打到店外，致乙○○受有頭部外傷併腦
    震盪、雙眼挫傷併結膜下出血、胸部鈍傷、右5 、6 肋骨骨
    折、腹部鈍挫傷、肝臟裂傷、前額2 公分撕裂傷等傷害（柳
    文興、賈鎮被訴傷害部分另為不起訴處分），因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該罪依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○撤回其告
    訴，有其撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
