【裁判字號】    99,審聲,2233
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請宣告沒收（99年度執聲字第1808號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，業經本院98年度訴字第535 號判決無
    罪確定，惟查扣之手槍1 支、槍管2 支、子彈6 顆、彈殼3
    顆、鉛彈粒3 包及彈腰帶1 條，因屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條所定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項聲請裁定沒收之等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列具有殺傷力之槍砲、彈
    藥，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第5 條定有
    明文；又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項固分別
    定有明文。惟查，聲請人原認扣案之手槍1 支、槍管2 支、
    子彈6 顆、彈殼3 顆、鉛彈粒3 包及彈腰帶1 條，為甲○○
    所持有，惟為甲○○所否認，嗣經本院以98年度訴字第535
    號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第
    1887號駁回上訴，有上開判決各1 份附卷可稽。按違禁物固
    不問屬於犯人與否，均應沒收，但該物苟係屬於第三人所有
    ，則其是否違禁，即應視該第三人有無違禁情形為斷（最高
    法院71年臺上字第754 號判例要旨參照）。上開槍枝既無證
    據證明與甲○○有關，則聲請人將甲○○列為被告，聲請宣
    告沒收該槍枝，即有未合；況聲請人並未檢附相關鑑定報告
    以資佐證上開扣押物為符合槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所
    列，具有殺傷力之槍砲、彈藥，是以上開扣案之物既未經鑑
    驗，自無從查究是否屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 款、第2 款所稱之槍砲、彈藥，而依同條例第5 條規定
    ，為非經中央主管機關許可不得持有之違禁物，自無從依刑
    法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項單獨宣告沒
    收。兼之，該扣案槍械究否與甲○○勝另案臺灣高等法院高
    雄分院93年度上訴字第543 號違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件之未遭查獲槍械（見同院98年度上訴字第1887號判決第5
    、6 頁），果若屬實，既另有沒收之從屬案件，實不宜在本
    案宣告沒收。從而，聲請人之聲請，顯有未洽，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
