【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16500
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易
字第1075號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與附件起訴書同，茲
    引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告前因：(一)妨害兵役罪，經臺灣士林地方法院97年度士簡
    字第842 號判處有期徒刑3 月確定；(二)竊盜罪（三罪），經
    臺灣臺北地方法院97年度簡字第2445號判處有期徒刑4 月、
    拘役40日、20日，拘役部分定應執行刑拘役55日；(三)竊盜罪
    ，經臺灣士林地方法院97年度易字第895 號判處有期徒刑7
    月，三判決經分別確定後，復經臺灣士林地方法院97年度聲
    字第1318號就所處有期徒刑部分裁定應執行有期徒刑1 年1
    月，與上開拘役55日之刑接續執行，於97年7 月4 日入監執
    行，期滿執行完畢於98年7 月16日出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意
    而再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定，加重其刑
    。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    節、對於法益所生危害之程度，其為74年6 月30日出生、無
    業之人，本件犯罪時年24歲，如日方昇，並考量其收受之贓
    物重型機車之價值，犯行助長竊車犯罪氣焰，對於社會治安
    所生危害之程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位，諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
