【裁判字號】    99,審簡,2675
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12317
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，犯罪事實一第1 行之「2 時」，補充為「凌晨2 時」；
    第2 行至第3 行之「鴻海股份有限公司」，更正為「鴻海皇
    樓海鮮有限公司」；第3 行之「翻越」，更正為「踰越」；
    第6 行之「翻牆」，更正為「踰越圍牆」；「七星」，更正
    為「七星牌」等語。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜罪。被告所犯上開2 次踰越牆垣竊盜罪，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。本院審酌被告正值青壯年，不
    思以正當方式取得財物，因貪圖私欲竊取他人財物，行為顯
    有可議；惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品價
    值尚屬非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡酌
    其學歷為高職肄業、家境勉持等情（見警卷調查筆錄受詢問
    人欄之記載），均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並
    依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆【被告行為時，98年1 月21日公布，
    於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項固規定：第1 項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。但
    因該規定違反釋字第662 號解釋，應屬無效，自不可適用。
    而刑法第41條第8 項再經立法院於98年12月15日修正，將得
    易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30
    日公布，於99年1 月1 日起生效。因該修正規定係將前開釋
    字第662 號解釋明文化，是本件自應直接適用99年1 月1 日
    修正生效之刑法第41條第8 項規定】。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第12317號
被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○街1巷6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月28日2 時11
    分許，在位於高雄市○○區○○路100 之1 號鴻海股份有限
    公司海鮮餐廳，從餐廳後方以翻越圍牆方式進入該餐廳，並
    持置放於櫃檯上之剪刀撬開抽屜後，竊取現金新臺幣（下同
    ）1 萬2000元得手後離去；復於98年12月8 日凌晨某時許，
    又以同一方式翻牆進入上開海鮮餐廳，竊取辦公桌下方之七
    星香煙4 包、峰牌香煙4 包等物，價值約680 元，得手後離
    去。嗣該餐廳會計人員乙○○由餐廳監視錄影畫面認出丙○
    ○，報警處理而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送國防部南部地方軍事法
    院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告丙○○於警詢及本署│被告丙○○如犯罪事實欄所│
│    │偵查中之自白          │述2次加重竊盜之事實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │告訴人乙○○於警詢之指│被告丙○○如犯罪事實欄所│
│    │訴                    │述2次加重竊盜之事實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │監視錄影翻拍照片2張及 │佐證被告丙○○如犯罪事實│
│    │現場照片4張           │述2次加重竊盜之事實     │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆
    垣之加重竊盜罪嫌。被告2 次竊盜犯行，犯意各別，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
