【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度訴字第9號
原      告
即反訴被告  恆崇企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
訴訟代理人  陳宏義律師
被      告
即反訴原告  慶亞企業有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  韓邦財律師
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年5 月20日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第五項應更正補充為「本判決第一項如
原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得為假執行；但被告
如以新臺幣柒拾壹萬壹仟柒佰肆拾參元為原告預供擔保，得免為
假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決主文欄漏為此項記載，致有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
