【裁判字號】    99,審簡,2770
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14362
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。次按攜帶兇器竊盜，
    祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已足，本件扣案之螺
    絲起子雖為仙○理髮廳所有，並非被告所攜往，然被告既於
    行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成
    威脅，具有危險性，自應成立刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪（最高法院78年度台上字第4422號判
    決意旨參照）。查被告為本件竊盜犯行時所持用之老虎鉗及
    美工刀，係金屬材質，質地堅硬，上開工具對人之生命、身
    體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛
    。又據被告供述，上開工具雖非被告所攜往，然被告既於行
    竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威
    脅，具有危險性，自應成立刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告雖已著手剝除電纜線，然其尚
    未運離得手之際，即為現場駐衛警發現並報警逮捕，其竊盜
    行為尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。
三、爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，侵害被害人
    財產上之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等，且本件被告之竊盜犯行係屬未遂，被告竊取之
    贓物，均經被害人領回，有贓物認領保管單在卷足憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。至扣案之老虎鉗1 把、美工刀2 支及刀片2 盒、
    手電筒1 支，雖係被告犯罪所用之工具，惟上述扣案物品係
    被告於被害人犯罪現場拿取，並非被告所有，業據被告供述
    在卷，且非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
