【裁判字號】    99,審聲,2006
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第2006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
樓上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第140 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金，並經許可停止羈押在
    案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規
    定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又具保停止羈押之被
    告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保
    人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司
    法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參
    照）。再送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之
    ，為民事訴訟法第136 條第1 項前段所明揭，且此一規定依
    刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟亦準用之。
三、查受刑人乙○○因詐欺案件，經本院以95年度訴字第1692號
    判處有期徒刑2 年10月，上訴後，復經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第2293號判決上訴無理由駁回，嗣經最高
    法院以97年度台上字第4921號判決上訴不合法駁回而告確定
    並送執行，後經檢察官依法傳喚、拘提均無著等情，有上述
    判決、臺灣高等法院被告前科紀錄表、本院刑事保證金收據
    、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、拘票、拘提報告
    書等件在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟聲請人嗣於民國
    98 年5月20日依具保人甲○○繳納保證金時所留住址即臺北
    縣樹林市○○街○ 段337 巷39號6 樓，發函通知具保人帶同
    受刑人遵期於98年6 月9 日到案執行，因未獲會晤本人，而
    將文書交由黃勝忠守衛代收等情，亦有臺灣高雄地方法院檢
    察署送達證書1 份附卷可按；然具保人業於96年5 月15日將
    其住所由上址遷至高雄市左營區○○○路236 號15樓，此見
    具保人之個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各
    1 紙自明，文書之送達自應向該址行之，始為適法。然上開
    通知函卻均漏未向該更新之住所為送達。上開通知函既未送
    達於具保人之住所，自難認此一通知已合法送達於具保人，
    與未為通知無異。揆諸首揭說明，應踐行之「通知具保人」
    程序既未完備，本件沒入保證金之聲請即礙難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
