【裁判字號】    99,司財管,87
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第87號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年12月9 日死亡，
    惟其生前積欠聲請人借款，而其繼承人均已拋棄繼承權，且
    其親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之
    權利，爰依法聲請為被繼承人選任遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出本院94年度促字
    第20779 號支付命令暨確定證明書、債權讓與證明書、公告
    報紙、本院95年1 月9 日95年度繼字第56號通知、公司登記
    證明書為證，堪信為真實。然查，被繼承人之另一利害關係
    人復華商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產管理
    人，而經本院以95年度家抗字第56號裁定選任王正嘉律師為
    遺產管理人，並於96年3 月29日確定在案等情，業經本院依
    職權調取本院95年度家抗字第56號民事聲請卷宗核閱屬實，
    自無再予選任之必要，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
