【裁判字號】    99,司拍,472
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第472號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人潘武俊於民國84年5 月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向華信商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,330,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國84年4 月25日起至民國114 年4 月
    24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣
    該不動產於民國97年3 月3 日因分割繼承關係移轉予相對人
    所有，經登記在案。
三、嗣案外人潘武俊、毛海英於民國84年4 月25日向華信商業銀
    行股份有限公司借用1,500,000 元440,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，
    到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    又華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日經財政部
    核准更名為建華商業銀行股份有限公司，又於民國95年11月
    13日經行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐商業銀行
    股份有限公司。詎相對人自民國99年2 月11日起即未繳納利
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本2 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
