【裁判字號】    99,補,790
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認股東出資額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第790號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  大和保險代理人有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○○○○○、大和保險代理人有限公司間請求確
認股東出資額事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣5,400,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣54,4
60元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
