【裁判字號】    99,審簡,2854
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14497
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行犯罪時間更
    正為「民國99年4 月4 日20時至21時30分間之某時許」；第
    5 行補充為「並將置於上開機車置物箱之國民身分證、汽車
    及機車駕照、健保卡、學生證各1 張隨手丟棄」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查均坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○、甲○○於警詢時指訴之情節大致相符，
    復有並有車號查詢重型機車車籍、高雄市政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1
    紙、照片8 幀附卷可稽。等在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。因被告自白核與事實相符，是本件事證
    明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係均犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取
    得財物，實有不該，惟念被告犯後均坦承犯行，態度尚可，
    並參以被告犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節及被告之
    家境等一切情況，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官檢察官99年度偵字第1449
      7 號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
