【裁判字號】    99,審簡,2171
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
含包裝袋貳只，驗後淨重分別為壹點參玖捌壹公克及零點玖玖柒
伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1543號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於95年12月11日釋放出所，經檢察官以95年度毒偵
    字第5844號為不起訴處分確定。又於97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審簡字第4250號判決處有期徒刑2 月確定
    ，於98年1 月9 日易科罰金執行完畢；嗣於98年間因施用毒
    品案件，經本院以98年度審簡字第2624號判決處有期徒刑4
    月確定，於98年10月16日徒刑易科罰金執行完畢」、另證據
    並所犯法條欄一補充「正修科技大學超微量研究科技中心99
    年5 月21日編號DR00-0000-000 及DR00-0000-000 號檢驗報
    告共2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開
    所載前科，於98年10月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、
    勒戒及刑之執行後，仍又再為本件施用毒品犯行，顯見其意
    志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，惟念其施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易
    科罰金折算標準。至本件扣案之白色結晶物2 包，經送請正
    修科技大學超微量研究科技中心檢驗結果，確均呈甲基安非
    他命陽性反應等情（驗後淨重分別為1.3981公克及0.9975公
    克），分別有該中心99年5 月21日檢驗報告共2 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，而屬違禁物
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
