【裁判字號】    99,審訴,1651
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12036
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、丙○○於民國99年2 月15日下午5 時20分許，騎乘未懸掛車
    牌之重型機車（下稱上開機車）行經高雄縣鳳山市○○街271
    號前，因見甲○○獨自一人站在該處，騎乘上開機車自甲○
    ○正前方向其駛近後，趁甲○○不及防備、抗拒之際，逕以
    徒手之方式自正面公然掠取甲○○掛背在左肩上之手提包1
    只（內有現金新臺幣【下同】約25,000元、身分證、健保卡
    、中國信託金融卡、聯邦銀行信用卡、HTC 廠牌之手機、LG
    廠牌之手機各1 支、LV長皮夾1 只、眼鏡1 副及鑰匙一串等
    物）得手，旋即騎乘上開機車逃離現場，嗣經甲○○向員警
    告發，經警於同年月25日調閱監視器後循線查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)99年2 月15日案發現場監視器翻拍照片17張、到案後拍攝之
    被告機車照片3 張。
  (四)高雄市警察局刑警大隊99年5 月13日高市警刑大偵三字第09
    9014330 號函及檢附之關係人謝惜、黃瓊鶯、林嘉慶、甲○
    ○調查筆錄、讓渡聲明書、估價單、指認犯罪嫌疑人紀錄單
    、扣押筆錄、扣押品目錄表、手機照片、贓物認領保管單、
    高雄縣警察局重大刑案通報單、通聯調閱查詢單。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告適值青年，不思以己力正當謀生，任意強取他人財
    物，行為實有可議；惟念其犯罪後尚知坦承全部犯行、態度
    尚可，所侵害之財產總價值非鉅，而被害人業已領回其中之
    HTC 、LG廠牌手機2 支，有贓物認領保管單在卷可稽，損害
    業已減輕，並綜合考量被告係高中肄業、職業工、家境勉持
    （見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），
    並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，暨上開被告所施用之
    強制程度、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
