【裁判字號】    99,審重國,5
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重國字第5號
原      告  甲○○
按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事
人及法定代理人。二、訴訟標的及.
項之聲明，民事訴訟法第244 .
訴訟，應依民事訴訟法第3 章第.
為必須具備之程式。本件原告與被告臺南地方法院檢察署等間之
國家賠償事件，原告起訴時並未於訴狀表明請求之原因事實，僅
泛指被告違反相關法規而應予賠償原告，亦未具體表明應受判決
事項之聲明；又觀諸原告起訴狀之內容所載，原告請求之金額為
新臺幣203,037,532 元，其起訴時並未繳納裁判費，是本件應徵
第一審裁判費新臺幣1,685,408 元。茲依民事訴訟法第24 9條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定之日起7 日內，補正本件
請求之原因事實及應受判決事項之聲明，並應補繳上開第一審裁
判費，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭法  官 陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
