【裁判字號】    99,司聲,555
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第555號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三八五○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款訂有
    明文。又上開規定，於其他法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而供
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，
    即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第 279
    號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第6541號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣50,000元為擔保金
    ，並於本院94年度存字第3850號提存事件提存在案。茲聲請
    人主張其已獲全部勝訴確定，供擔保原因已消滅，依前揭規
    定聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度存字第3850號提
    存書、94年度裁全字第6541號民事裁定、臺灣臺北地方法院
    96年度家訴字第65號民事判決暨確定證明書等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間之本案訴訟，原係聲請人乙○○一
    人為原告，後追加案外人孫序蓮為共同訴訟之原告，經臺灣
    臺北地方法院96年度家訴字第65號民事判決聲請人及案外人
    孫序蓮全部勝訴確定，是本件假扣押擔保金所擔保前揭相對
    人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定而不可能
    發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
