【裁判字號】    99,簡抗,9
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度簡抗字第9號
抗  告 人  乙○○○
上抗告人與相對人甲○○間確認界址事件，抗告人不服民國99年
5 月25日所為99年度簡抗字第9 號民事裁定，逕向最高法院提起
抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格而符
合民事訴訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委
任狀，並補繳抗告費用新臺幣壹仟元，逾期未補正，即裁定駁回
抗告。
    理   由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法（
    下稱同法）第466 條之1 定有明文；而此條規定，依同法第
    495 條之1 第2 項及第436 條之2 第2 項，對於簡易訴訟程
    序二審之裁定抗告於最高法院時準用之。
二、經查，本件抗告人對於本院民國99年5 月25日之抗告裁定雖
    提起「異議」，依同法第495 條前段定，視為已提起抗告。
    因抗告人未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，玆命抗告人於收受本裁定正本7 日內補
    正如主文所示，如未依限補正，即駁回其抗告。
三、再者，抗告人對於本院第二審裁定，提起抗告，應徵抗告費
    用新臺幣（下同）1,000 元，亦未據抗告人繳納，茲依民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、442 條第2 項前段規定，限抗
    告人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，亦
    應駁回抗告。
四、以上如有一項未遵期補正，即駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭審判長  法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  藍家慶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
