【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、4 、5 所示之犯罪，均減刑詳如附表
編號3 、4 、5 所載，應執行有期徒刑貳年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之犯罪，均經
    如附表所示之判決確定，附表編號2 、3 、4 、5 所示之犯
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號1 所示不得減刑之犯罪，定
    其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。惟按上述條文之適用，係以最先確定之判決確定日
    為基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受影響。又按數
    罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之
    數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪
    時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁
    判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行
    刑（最高法院29年度抗字第62號判例意旨、司法院院字第19
    14號、院解字第2988號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○所犯附表編號3 、4 、5 所示之罪，經分別
    判處如附表編號3 、4 、5 所示之刑，均經確定在案，其犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且上開3 罪
    之犯罪日期，均在附表編號5 所示之罪判決確定日期前（附
    表編號5 最後事實審及確定判決為臺灣高等法院高雄分院83
    年度上易字第339 號，判決確定日期83年3 月23日，聲請書
    誤載為臺灣屏東地方法院82年度易字第1118號，判決確定日
    期83年1 月30日），本院審核認檢察官聲請為正當，應予准
    許。
四、至附表編號1 、2 所示之罪之犯罪日期，分別係84年3 月23
    日、83年5 月17日，而附表編號5 所示之罪之判決確定日期
    則係83年3 月23日，是附表編號1 、2 所示之罪之犯罪日期
    在附表編號5 所示之罪之判決確定日期之後，因此，附表編
    號1 、2 所示之罪，既在附表編號5 所示之罪判決確定後所
    犯，揆諸前揭說明，附表編號1 、2 所示之罪與附表編號3
    、4 、5 所示之罪即不符併合處罰之要件，此部分聲請應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
