【裁判字號】    99,司聲,517
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第517號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬零貳佰貳拾
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議事件，經本院98年度訴字第14
    20號、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第349 號民事判
    決確定，並諭知「第一、二審訴訟費用由相對人負擔，追加
    之訴訴訟費用由聲請人負擔」。經本院調卷審查後，聲請人
    於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    12,088元及第二審裁判費18,132元，共計30,220元。本院於
    民國99年5 月19日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一、二審裁
    判費30,220元【計算式：12,088+18,132 ＝30,220元】，並
    依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。另上
    開判決所述追加之訴裁判費經查卷內並無相關補徵及繳費記
    錄，併予敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
