【裁判字號】    99,審簡,2693
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8273號、第8274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「現場照片7張」更正為
    「現場、監視器翻拍、指認照片共9幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前有如附件聲請書所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，竟不知悔改，再度為貪圖不法利益，率爾竊取他人之
    熱水器，實不足取，惟念被告犯後坦承犯行，兼衡被害人所
    受損害之程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，及
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
