【裁判字號】    99,補,677
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第677號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，抗告人對於本院民國99
年5 月18日所為裁定不服，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣陸拾萬貳仟伍佰貳拾元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾元，限抗告人於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件被告占用其所有坐落高雄縣鳥松鄉○○
    段486 地號土地之面積，各為28平方公尺、2.12平方公尺，
    而非187 平方公尺，原裁定以187 平方公尺計算訴訟標的價
    額，顯有違誤，爰求為撤銷原裁定，另為適法之裁定等語。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，本件訴訟標的價
    額應核定為新台幣（下同）632,520 元（即原告主張前揭土
    地遭占用面積30.12 平方公尺，乘以前揭土地之公告現值每
    平方公尺21,000元），應徵第一審裁判費6,940 元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限抗告人於收受本裁
    定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，爰裁定如主文
    第2 項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
