【裁判字號】    98,婚,949
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第949號
上  訴  人  甲○○原名林國泰.
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於民
國99年5 月7 日本院第一審判決提起上訴，惟未據上訴人繳納裁
判費。經查，本件係非因財產權而涉訟，應繳第二審裁判費新臺
幣4,500 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達之翌日起10日內，向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國      99    年    6    月    7    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國      99    年    6    月    7    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
