【裁判字號】    99,交聲,1520
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1520號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年4 月26日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國98年5 月26日23時45分許，飲酒後其呼氣酒精濃
    度超出每公升0.55毫克之規定標準以上（其當時之呼氣酒精
    濃度為每公升0.64毫克），仍騎乘車號為J98-266 號重型機
    車（所犯公共危險部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第16706 號聲請簡易判決處刑，並經本院98
    年度審交簡字第3068號簡易判決處刑確定），途經高雄縣阿
    蓮鄉南雄橋前，經警舉發違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，乃填製舉發違反道路管理事件通知單
    ，並將異議人移送交通部公路總局高雄區監理所，因而裁決
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元、吊扣異議人之小型車普通駕
    駛執照12月及施以道安講習。惟因異議人所涉上揭公共危險
    犯行部分業經本院判處罰金5 萬元確定，並已執行完畢，原
    處分機關仍予以裁決吊扣汽車駕照，此將影響異議人日常生
    活之用車，爰依法聲明異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
三、經查，本案經原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於
    99年4 月26日所為之高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書
    處分，係於99年4 月27日送達異議人位於高雄縣阿蓮鄉○○
    村○○路41號住處，並經異議人本人用印收取，此有裁決書
    、蓋用異議人本人印章之交通部公路總局高雄區監理所送達
    證書影本及異議人之戶籍資料各1 紙附卷可稽（見本院卷第
    9 、10、16頁）。按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而依行政程序法
    第72條第1 項規定，文書之送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。本件原處分機關將前開裁決書向受處分
    人為送達時，業由受處分人本人收受，是本件裁決書之送達
    程序自屬合法。則受處分人如對原處分機關是項裁決書不服
    欲提起異議，應自其收受裁決書之翌日（即99年4 月28日）
    起20日內，即應於99年5 月17日（含當日）前將異議書狀提
    出，縱令再加計4 日之在途期間，至遲亦應於99年5 月21日
    （含當日）前將異議書狀於管轄地方法院即本院，然異議人
    卻遲至99年5 月25日始撰擬異議書狀及提出，此則有蓋用公
    路總局高雄區監理所收文章之異議人聲明異議狀附卷為憑（
    見本院卷第3 、5 頁），是異議人就本件裁決書所為之聲明
    異議，顯已逾異議期間。又原處分機關於前揭裁決書之附記
    欄第一項內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者
    ，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，受處分人自無不
    知之理。是以，異議人聲明異議已逾法定期間，參照前揭法
    律規定，本件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院
    裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
