【裁判字號】    99,易,967
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，向本院聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對犯行坦承不諱，本案已辯論終結，請
    准予具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之反覆
    實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必要，於民國99年5
    月19日起執行羈押在案，合先敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、本件被告坦承竊盜犯行，且前有多次竊盜前科，甫於99年3
    月22日縮刑期滿執行完畢後旋即再犯本案3 次竊盜犯行，顯
    見確有反覆實施同一犯罪之虞，而被告所犯本件竊盜案件，
    雖經本院於99年5 月31日辯論終結，然被告無生活來源，又
    借居朋友家中，業據被告自承在卷（A3卷第83頁），是刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款羈押之原因並未消滅，且
    本案仍得上訴，而有確保將來刑事審判、執行進行之必要，
    再則，被告聲請意旨所述又與刑事訴訟法第114 條所定前開
    各款事由並不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在
    ，仍有羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
