【裁判字號】    97,保險,43
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第43號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人華南產物保險股份有限公司、明台產物保
險股份有限公司、南山人壽保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，上訴人對於本院中華民國99年5 月12日第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,248,302 元，應
繳裁判費為124,012 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
