【裁判字號】    99,司票,3140
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3140號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年七月九日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣柒萬元，及自民國九十九年五月三十一日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國98年7 月9 日
    之本票，票據號碼119066號，內載金額新臺幣70,000元，到
    期日為民國98年8 月9 日，並免除作成拒絕證書，詎於民國
    99年5 月31日向相對人提示未獲付款，為此提出該本票，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第124 條準用第66條、第97條第1 項第2 款之規定，聲請
    人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
