【裁判字號】    99,審交簡,1449
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第3824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「甲○○於
    肇事後，停留於現場，且於警員據報前往現場處理時，向據
    報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並自願接受
    裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可參，符合刑法第62條前段自首之規定
    ，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人郭○明
    受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害，迄今尚未與
    告訴人達成和解等情，復考量其犯後坦承犯行之態度，兼衡
    告訴人亦有無照騎乘機車之與有過失、暨被告之品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
