【裁判字號】    99,審易,2261
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第2261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第361 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：99年度審簡字第2403號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年4月11日19時40分許，攀爬踰越高雄市○○區○○路170
    號戴文樟住處後方之圍牆，進入圍牆內之空地，徒手竊取戴
    文樟所有之中古機車蓄電池2個及機車鋼圈1個。得手後持向
    不知情之資源回收業者變賣得款新台幣（下同）25元，用以
    購買白飯食用。因認被告所為，涉犯刑法第321 條第1項第1
    、2 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背第
    253條之2第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接
    受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由
    ，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請
    再議，復為同法第253條之3第1項第3款、第256條之1第1 項
    所明定。準此，檢察官撤銷緩起訴處分後，應將撤銷緩起訴
    處分書送達被告，俾使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明
    不服之機會，若檢察官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告
    ，則再議期間無從起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如
    檢察官逕行起訴，其起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明
    。
三、查被告甲○○涉犯本件加重竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國98年5月27日以98年度偵字第13956號為
    緩起訴處分，期間為1 年，並命被告應於緩起訴處分期間屆
    滿3 個月前接受該署觀護人室舉辦之法治教育3 場次，嗣於
    98年6 月16日確定在案，嗣被告於緩起訴期間內未接受法治
    教育，違反刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第8 款之命令，
    遂為該署檢察官於98年9 月23日依刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定，以98年度撤緩字第359 號撤銷前揭緩起訴處分
    等情，有前開緩起訴處分書、緩起訴處分案件處遇報告書、
    撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，且經本院核閱相關卷宗屬實，此部分事實固堪認定
    。
四、惟按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民
    事訴訟法第136 條第1 項前段定有明文；又上開規定，依刑
    事訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。又被告住、居
    所、事務所及所在地不明者，得為公示送達，刑事訴訟法第
    59條亦有明文。申言之，如被告實際並未居住於戶籍地，且
    其所在地不明，又不能以其他方法送達者，尚有公示送達制
    度可茲適用，足使訴訟當事人或關係人，知悉法院或檢察官
    所為之決定。查被告呈報予檢察官之緩起訴處分被告基本資
    料表所載之公文送達處所同為其戶籍地，即高雄市○○區○
    ○路449 號8 樓之1 ，有緩起訴處分被告基本資料表及個人
    基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，然上開撤銷緩起訴處分
    書經送達被告之戶籍地後，業遭郵務機關於98年10月7 日以
    「應受送達人已遷移他處」為由退回，而無法送達等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署送達回證附卷可按（參98年度撤緩
    字第359 號卷第15～16頁），顯見被告當時並未居住於戶籍
    地，且所在地不明，檢察官自應再循刑事訴訟法第59條之規
    定為公示送達，該撤銷緩起訴處分書始生合法送達效力，然
    經本院審閱相關卷宗，皆未見檢察官再為公示送達，則前揭
    撤銷緩起訴處分書即難認已生合法送達效力，被告之法定再
    議期間亦無從起算，該撤銷緩起訴處分自屬仍未確定。檢察
    官未審酌上情，於撤銷緩起訴處分未確定前，對被告上開犯
    行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第3 款、第256 條之1 第1 項規定之程式不合，揆諸前揭說
    明，其起訴程式已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
