【裁判字號】    99,審聲,2228
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第1491號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零柒柒公克，暨
其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經本
    院以99年審訴字第538 號判決不受理確定。查扣之海洛因1
    包（驗後淨重0.077 公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    確含有毒品成份，係屬毒品危害防制條例第2 條所定之違禁
    物，得聲請單獨宣告沒收，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○被訴施用第一級毒品等案件，經檢察官以
    99年度偵字第657 號起訴，嗣因被告於98年12月15日死亡，
    經本院以99年度審訴字第538 號判決公訴不受理確定在案。
    扣案之白色粉末1 小包（驗後淨重0.077 公克），經送檢驗
    結果，確呈第一級毒品海洛因成份，有高雄市立經凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參（見99年度偵字第65
    7 號卷第13頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另上開毒品之包
    裝袋子1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之。綜上，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
