【裁判字號】    99,審聲,2234
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（99年度執聲字第1774號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金雕王電子遊戲機具壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣伍佰陸
拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第22992 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之金雕王
    電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）、賭資新臺幣（下同）560
    元，均屬被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條案件，經檢
    察官偵查後，認被告應依同條例第22條論處，惟考量被告並
    無前科，且犯後坦承犯行，參酌刑法第57條第1 款、第9 款
    及第10款所列事項及公共利益之維護，認以職權緩起訴處分
    為適當，而以95年度偵字第22992 號為緩起訴處分，復經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署以95年度上職議字第3579號處分
    書駁回再議而確定，且緩起訴期間並已屆滿等情，業經本院
    核閱該案卷宗無訛，並有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院
    高雄分院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份等在卷可稽。而上開扣案之金雕王電子遊戲機具1 臺（含
    IC板1 塊）、現金560 元，為被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢中供陳明確（警卷第2 頁），並有高雄縣政
    府警察局湖內分局茄萣分駐所扣押物品清單及臺灣高雄地方
    法院檢察署扣押物品清單收據各1 份（警卷第11頁，偵卷第
    12頁）可佐，足認上開物品為被告所有並供其為上開犯罪所
    用之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
