【裁判字號】    99,訴,451
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付延遲利息
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第451號
原      告  高偉營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊申田律師
複代理人    吳淑靜律師
被      告  高雄市體育處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
當事人間請求給付延遲利息事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年7 月1 日下午2 時33
    分，在本院第3法庭為言詞辯論期日。
二、被告應具狀就原告主張被告係於96年9 月27日收受原證6、7
    號使用執照正本之事實，表明是否有爭執（繕本逕送對造）
    ，如不爭執，本項事實增列為不爭執事項，如有爭執，原告
    應就此事實舉證以實其說，並於庭期時帶原證8 號之正本到
    庭。
三、兩造應具狀就兩造間之相關契約（含工程採購投標須知，此
    部份請被告提出條文全文影本），就兩造間是否有如就「尾
    款」事項發生爭執時應如何解決、是否計息... 等事項之約
    定（即是否有如工程採購投標須知第38條就保固保證金發生
    爭執時應如何處理之相關約定）為說明（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
