【裁判字號】    99,司執消債更,10
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第10號
異  議  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列異議人因債務人許芳真聲請更生事件，對於本院中華民國99
年3月16日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年三月十六日公告之債權表項次參無擔保及
無優先權債權人中編號八債權人花旗( 台灣) 商業銀行之信用卡
債權總額新臺幣壹拾伍萬伍仟柒佰捌拾元，應更正為新臺幣壹拾
伍萬柒仟壹佰零貳元，債權總額合計為新臺幣伍佰壹拾壹萬伍仟
零壹拾貳元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：債務人於異議人陳報債權後另有繳款，故請
    求更正債權總額為新台幣( 下同)157,102元等語，異議人主
    張情事經核無誤，異議人之債權總額應予更正，本件異議為
    有理由，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
