【裁判字號】    99,司促,28310
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28310號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍佰捌拾玖萬仟柒佰柒拾柒
    元，及其中(一)新台幣肆佰萬元，自民國九十九年四月十三日
    起至清償日止，按年息百分之六點０八計算之利息，(二)新台
    幣壹拾柒萬捌仟捌佰零貳元，自民國九十九年四月十三日起
    至清償日止，按年息百分之八點六六計算之利息，(三)新台幣
    陸萬壹仟零肆拾捌元，自民國九十九年四月十三日起至清償
    日止，按年息百分之八點六六計算之利息，暨均自民國九十
    九年四月十三日起至清償日止，均按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
