【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○○
聲請人與蔡仙女間請求分割共有物事件，聲請人聲請法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與蔡仙女等間請求分割共有物事件，
    現由本院以99年度審訴字第633 號事件審理中。聲請人原委
    任之律師未與聲請人討論案情，反係與該事件被告蔡武鴻、
    蔡明來討論，且向聲請人及蔡武鴻、蔡明來收取費用，違反
    律師法，聲請人遂撤銷對律師之委任，而另委任媳婦顏靜子
    為訴訟代理人。詎上開民事事件承辦法官於民國99年5 月31
    日開庭時一直企圖為該律師解圍，且以顏靜子不具法律專業
    為由禁止訴訟代理，事後亦禁止顏靜子閱卷，足認該承辦法
    官對聲請人家屬有偏見存在，心證上已無法持平審理上開民
    事事件，爰依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，聲請該
    承辦法官迴避。
二、按民事訴訟法第32條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果或訴訟標的有特別
    利害關係，或與當事人之一造有親交嫌怨等客觀事實，或基
    於其他情形客觀上足使人疑其為不公平之審判者而言。若僅
    憑當事人之主觀臆測或不滿意法官進行訴訟遲緩或認法官指
    揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依
    同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請承辦法官迴避，無非以承辦法官審理上開事
    件時有聲請人所稱為聲請人原委任律師解圍及禁止顏靜子代
    理訴訟、閱卷情事，因認有偏頗之虞為其論據。按訴訟代理
    人應委任律師為之，但經審判長許可者，亦得委任非律師為
    訴訟代理人；前項許可，審判長得隨時以裁定撤銷之，民事
    訴訟法第68條第1 、2 項定有明文。顏靜子為聲請人媳婦，
    固經顏靜子陳明在卷，惟顏靜子於99年5 月31日開庭時，就
    承辦法官問及請求權基礎、是否為訴訟告知等問題時，均答
    稱其不懂等情，業據本院調取99年度審訴字第633 號事件卷
    宗查核屬實，顏靜子就上開民事事件之法律上重要陳述既均
    無法回答，顯見其不具法律上之專業知識，為避免其所為有
    害聲請人之利益及訴訟程序之進行，承辦法官禁止其訴訟代
    理，於法自無不合；又顏靜子既經承辦法官禁止訴訟代理，
    其即無閱卷權限甚明，是承辦法官禁止其閱卷，亦於法有據
    ，難認執行職務有何偏頗情事。再者，本件聲請人起訴時確
    有出具委任何曜男律師之委任狀，嗣於99年5 月11日、5 月
    14日具狀以何曜男律師違反律師法為由解除委任，何曜男律
    師則於99年5 月19日具狀同意解除委任並表明上開民事事件
    之受任經過，承辦法官於99年5 月31日開庭時即提示何曜男
    律師上開陳報狀請聲請人及蔡明來、蔡武鴻表示意見等情，
    亦經本院核閱上開民事事件卷宗無訛，承辦法官就何曜男律
    師是否有違反律師法而應依職權移送懲戒情事進行調查，乃
    進行訴訟所必須，亦難認有偏頗之虞。此外，聲請人未具體
    指摘承辦法官於上開民事事件，有何基於與他造之特別情誼
    或與聲請人間之特別怨隙，致為偏頗之情事，是聲請人徒以
    主觀臆測逕認承辦法官執行職務有偏頗之虞，即屬無據。從
    而，聲請人聲請承辦法官迴避，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
