【裁判字號】    99,交簡上,123
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第123號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭99年度審交
簡字第2469號中華民國99年5 月5 日第一審刑事簡易判決（檢察
官依通常程序提起公訴，案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度
撤緩偵字第65號，原審改依簡易判決處刑程序），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭，認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月27日20時18分許
    ，駕駛車號028-DZX 號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路東往
    西方向行駛，行經該市○○路296 巷口時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，不慎自後追撞甲○○所騎乘腳
    踏車，致甲○○人車倒地，受有左手掌挫傷、左膝擦挫傷等
    傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。詎其明知其駕車肇
    事致人受傷，竟未下車將甲○○送至醫院救治，即基於肇事
    逃逸之犯意，逕行駕車離開，嗣經路人記下其所駕車輛之車
    牌號碼報警處理，始由警循線查悉上情，因認被告涉有刑法
    第185 條之4 肇事逃逸罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文；
    又聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、
    第451 條之1 第4 項第3 款亦定有明文。查本件被告乙○○
    經檢察官提起公訴後，於原審判決（99年5 月5 日）前，已
    於99年4 月22日死亡之事實，有個人戶籍資料查詢結果1 紙
    在卷可稽（見本院簡上卷第4 頁），應堪認定，揆諸前開說
    明，被告於判決前已死亡，自應諭知不受理之判決。
三、原審未及審酌被告已於判決前死亡之事實，而為論罪科刑之
    判決，容有未恰，檢察官據此提起上訴，指摘原判決不當，
    為有理由，自應由本院撤銷改判，爰不經言詞辯論，並改依
    通常程序自為第一審判決，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
