【裁判字號】    99,審簡,2166
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹個，毛重約零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「海巡署高雄縣機動查緝隊搜
    索暨扣押筆錄2 份」更正為「海巡署高雄縣機動查緝隊搜索
    暨扣押筆錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度
    ，暨其持有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶體1 包（
    毛重約0.4 公克）與自另案被告洪志勇身上所查獲之晶體1
    包，經查獲員警以毒品快速篩檢試劑一同檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，有檢驗結果照片附卷足憑（見警卷第39頁
    ）；復將該包晶體與另案被告洪志勇被查獲之晶體16包送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，檢驗結果亦呈甲基安非
    他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號
    0000-000號檢驗報告1 份在卷可稽，足認係第二級毒品甲基
    安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因
    已難與毒品析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收
    銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
