【裁判字號】    99,審簡,133
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（98年度撤緩偵字第372 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及「雷電」壹台（含IC板
壹塊）及現金新臺幣參佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第3行「明知
    未依電子遊戲業管理條例之規定，向主管機關辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業」更正為「明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告經
    營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年2 月14日起持續至98
    年2 月18日9 時55分為警查獲時止，然其上開行為，本質上
    即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，而論以實質上一罪。爰審酌被告未依
    規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，妨害政府對電
    子遊戲場業管理之正確性，實應予以非難，惟念其犯後坦承
    不諱、態度尚佳，且所擺設之電子遊戲機僅有2 台，經營規
    模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「魔術方塊」1
    台（含IC板1 塊）、「雷電」1 台（含IC板1 塊），與現金
    新臺幣370 元，分別係被告所有供本件犯罪所用及因犯罪所
    得之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
