【裁判字號】    99,審簡,2726
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7029號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第2189號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝
袋貳只，驗餘淨重分別為零點零捌參公克、零點零柒參公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度
    ，暨其持有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色結晶物
    貳包（驗前淨重分別為0.093 公克、0.083 公克，驗後淨重
    分別為0.083 公克、0.073 公克），經送鑑驗結果確檢出含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄市立凱旋醫院於
    99年4 月6 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，屬
    違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝
    袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同
    毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
