【裁判字號】    99,審聲,2286
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯詐欺等3 罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院
    分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（編號1 、2 ：本院98年度審訴字第4160號判決，並定
    應執行刑為有期徒刑3 月又15日；編號3 ：臺灣高等法院高
    雄分院97年度上訴字第1860號判決），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    7    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6     月    7   日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
