【裁判字號】    99,審簡,2676
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵管壹支、手電筒壹支及手套壹雙
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告所持之鐵管
    1支，質地堅硬，能拆取牆壁上固定板模用之螺桿，設若持
    該鐵管用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認該鐵管客觀上
    可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，要屬刑法第
    321 條第1項第3款所定兇器無疑。是核被告前開所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不
    思循正當途徑賺取財物，竟隨意進入他人之工地，拆取牆壁
    上之螺桿欲以變賣供己花用，實不足取，且其前甫因犯竊盜
    案件，經本院判處拘役59日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，素行並非良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並易科罰金之折算標準。至扣案之鐵管1支、
    手電筒1支及手套1雙，均係被告所有之物，且供其犯本件所
    用之物等情，業據被告於警詢、偵訊中供陳明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
