【裁判字號】    99,司家他,25
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第25號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件，進行民事訴訟程序，原告
並曾經本院准予訴訟救助（本院98年度家救字第69號），因前揭
訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰捌拾貳
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟玖佰零貳
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查：
  (一)兩造間本院98年度家訴字第105 號請求給付扶養費事件，原
    告前經本院以98年度家救字第69號民事裁定准予訴訟救助確
    定在案。又兩造間請求離婚等事件，經本院以98年度家訴字
    第105 號民事判決原告一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由被
    告負擔三分之二，餘由原告負擔，被告不服提起上訴，復經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度家上字第89號審理，兩造於
    第二審達成訴訟上和解而終結，依和解內容，訴訟費用由上
    訴人即被告負擔三分之二，餘由被上訴人即原告負擔三分之
    一等情，均據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
  (二)本件第一、二審訴訟費用經計算結果，(1)原告起訴聲明：被
    告應分別自98年5 月1 日起至原告死亡時為止，按月各給付
    原告扶養費新臺幣（下同）6,000 元。依首開法條規定，期
    間未確定時，應推定其存續期間，但其給付期間超過10年者
    ，以10年計算之，而原告係34年10月23日出生，以內政部97
    年高雄市簡易生命表估測結果，我國男性63歲平均餘命係18
    .59 年（原告起訴時為63歲），故以10年計算，則原告起訴
    時之訴訟標的金額為2,160,000 元（計算式：6,000 元×3
    ×12×10＝2,160,000 元），應徵之第一審裁判費為22,384
    元。(2)嗣被告就本院判決命其分別自98年5 月1 日起至原告
    死亡時為止，按月各給付原告扶養費4,000 元提起上訴，其
    所繳上訴審裁判費為27,190元，且於和解成立後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二，是第二審訴訟費用為9,
    063 元（計算式：27,190元×1/3 ＝9,063 元，元以下四捨
    五入）。(3)是本件第一、二審訴訟費用合計為31,447元（計
    算式：22,384元＋9,063 元＝31,447元）。
  (三)綜上，原告應負擔之訴訟費用為10,482元（計算式：31,447
    元×1/3 ＝10,482元，元以下四捨五入），被告應負擔之訴
    訟費用為20,965元（計算式：31,447元×2/3 ＝20,965元，
    元以下四捨五入），其中被告已繳9,063 元（計算式：27,1
    90元－18,127元＝9,063 元），自應予扣除即11,902元（計
    算式：20,9 65 元－9,063 元＝11,902元），爰依職權確定
    兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
