【裁判字號】    100,聲再,72
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         100年度聲再字第72號
聲請人即
受判決人    白明揚
上列聲請人因竊盜案件，對於本院100 年度上易字第69號中華民
國100 年4 月7 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署99年度偵字第8877號、第11828 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件依
再審聲請人之意旨，係將聲請再審案件，請原審臺灣高雄地方法
院轉呈本院審理（見聲請再審狀第4 頁）；是其應係對於本院10
0 年度上易字第69號確定判決案件聲請再審；然其並未提出本院
上開原確定判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有
所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
