【裁判字號】    99,再易,15
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第15號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國98
年8 月5 日本院98年度上字第116 號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。又依同法第500 條規定，再審之訴應於判決
    送達或知悉再審理由後30日之不變期間內提起。若逾上開期
    限，其再審之訴即不法，依同法第502 條第1 項規定，應予
    駁回。
二、經查，本件原確定判決係於民國98年8 月5 日宣判，同年8
    月14日以寄存於三民第二分局覺民路派出所之方式為送達，
    並因屬不得上訴第三審之案件而於同年8 月24日確定，業經
    本院依職權調取本院98年度上字第116 號卷查明屬實。則依
    上開條文規定，再審原告應於送達或知悉再審理由後30日即
    至遲於98年9 月13日前提起本件再審之訴，而再審原告係於
    99年5 月19日始提起本件訴訟，有訴狀及本院收章在卷可稽
    ，其已逾法定期限而不合法，甚為明顯，自應予以駁回。
三、又本件再審原告所稱之再審理由，係要求向其就診之高雄醫
    學院調取其病歷資料及鑑定其精神狀態，並對再審被告為測
    謊，且表明於前審中業經提出聲請而未獲採取。經查，再審
    原告在前審中已提出關於其精神狀態之診斷證明書，此有該
    證明書在卷可稽，可見其提出之此項證據方法，業為前審所
    不採，且此項證據方法即非原判決確定後始發現或未經斟酌
    之新證據，況本件之主要事實為再審被告是否有再審原告所
    稱之脅迫簽發本票情事，並因再審原告未能舉證而駁回其請
    求，自無再審酌其精神上是否因而受有損害之必要及實益，
    則依再審原告所述，亦無從認與民事訴訟法第496 條第1 項
    第13款或第497 條規定之再審要件相符，亦應予以駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
