【裁判字號】    99,重附民,5
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  王正嘉律師
被      告  甲○○
上列被告因加重誹謗等案件（99年度上易字第89號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○有起訴書及原審判決書所載之對
    原告加重誹謗及妨害信用之犯罪行為事實，故意不法侵害原
    告之名譽與信用，造成原告莫大損害，爰求為判決被告應給
    付原告新台幣（下同）一千萬元及加計之法定遲延利息，並
    援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟
    依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
三、本件被告被訴加重誹謗及妨害信用案件，業經本院判決無罪
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
