【裁判字號】    99,附民,38
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度重訴字第5 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴偽造文書等刑事案件，已於民國99年
    4 月20日辯論終結，並於同年5 月31日宣判。而原告係於上
    開刑事訴訟辯論終結後之99年6 月1 日，始具狀向本院提起
    本件附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀及收狀章
    戳在卷可憑，揆諸首開法條規定，其訴顯不合法，原告之訴
    自應予以駁回，又其假執行之聲請，亦因本訴駁回而失所依
    據，應一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                   書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
