【裁判字號】    99,易,561
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第561號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第2778號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年5 月23日死亡，此有全戶戶
    籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可考可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
