【裁判字號】    99,司聲,53
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全谷生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第609 號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供新臺幣17,000元為擔保金，並經本院以98年度
    存字第432 號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲請
    人並以苗栗郵局第503 號存證信函催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，固據其提出本院98年度司聲字第67號民事
    裁定、買賣合約書、苗栗郵局99年2 月1 日第68號存證信函
    暨退回之信封等件為證，惟查，聲請人催告相對人全谷生物
    科技股份有限公司行使權利之存證信函，業經郵務機關以招
    領逾期為由退回，有聲請人所提之信封附卷可稽，聲請人復
    未對相對人之法定代理人為送達，顯見催告行使權利之信函
    並未合法送達於相對人，自不能發生催告相對人行使權利之
    效力，其聲請返還擔保金，核與前開規定不符，自難准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
