【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附表：
1.提出「最新」財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例專用前
  置協商債權人清冊。
2.具體說明自何時毀諾、協商後實際還款期數及金額、毀諾當時
  有何不可歸責於己致不能履行之原因，並檢附相關證明文件。
3.債務人配偶廖宏龍自98年迄今有無工作收入？若有，請提出薪
  資證明文件；若無，其於本件更生聲請前2 年內是否領有各項
  給付、津貼及補助（如失業給付等）。
4.提出債務人配偶廖宏龍自96年迄今之(1)綜合所得稅各類所得資
  料清單、(2)財產歸屬資料清單、(3)往來證券公司出具之客戶庫
  存餘額表，證券存摺封面及內頁影本、投資股票往來金融機構
  存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），及臺灣
  集中保管結算所股份有限公司集保戶異動及餘額資料明細表等
  相關資料，並明確說明廖宏龍所持有股票現值為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
