【裁判字號】    99,司促,3908
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3908號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀原因事實欄所載借款金額為新台幣150 萬元，核與債
    權人所提出之借據，其上所載金額新台幣15萬元顯不相同，
    請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
