【裁判字號】    99,司促,3860
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3860號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求裁定利息之計算利率（如雙方無約定，請依法定利率年
    息百分之五請求）。
二、請求之總金額為若干？利息自何年何月何日起算？倘為分期
    給付，請以每期之本金金額計算利息（倘無法精確計算，請
    以支付命令送達之翌日起算）
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
