【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列1 人
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第5200號、99年偵字第1321
號），本院於中華民國99年6 月7 日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同犯偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。偽造之號碼為0000
    0000D 之引擎號碼壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○、王文輝、萬鴻祺（王文輝、萬鴻祺涉案部分，由苗
    栗地方法院檢察署另案偵辦）基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國98年4 月3 日凌晨3 、4 時許，在苗栗縣竹
    南鎮○○路106 巷16弄9 號前之「慈裕宮停車場」內，由丙
    ○○擔任把風工作，萬鴻祺則先持不明之工具敲破甲○○所
    有之車牌號碼3097－KP號自小客車（業已發還甲○○）左後
    側面玻璃窗，再以自備之鑰匙發動電門之方式竊得上揭自小
    客車，丙○○隨後並將上揭自小客車之號牌2面拆下丟棄於
    苗栗縣竹南鎮中英橋大排水溝內（未尋獲），再將上揭自小
    客車駕駛至新竹市○○路71巷21弄49號旁交予王文輝，王文
    輝並於上揭自小客車上另行懸掛車牌號碼4733－HM號車牌使
    用。嗣於98年4 月12日，為警循線偕同丙○○在上址查獲上
    揭自小客車，始查悉上情。
  (二)王文輝（王文輝涉案部分，由苗栗地方法院檢察署另案偵辦
    ）意圖為自己不法之所有，於98年3 月17日7 時10分許，在
    新竹市○區○○○街18號前，竊取乙○○所有車牌號碼8679
    －TW號自小客車（業已發還乙○○），得手後，王文輝駕駛
    該車至丁○○所經營址位於桃園縣龍潭鄉○○路278 號之汽
    車修配廠，欲請丁○○協助偽造上揭自小客車之引擎號碼。
    詎丁○○明知上揭自小客車係屬王文輝竊取之贓物，竟與王
    文輝基於偽造私文書之犯意聯絡，先以砂輪機將上揭自小客
    車之引擎號碼00000000D 磨除後，以鋼釘（未據扣案）將上
    揭自小客車之引擎號碼偽造為00000000D 號，而足生損害於
    汽車生產製造商、乙○○及公路主管機關對於車籍管理之正
    確性。嗣為警循線查獲，扣得上揭自小客車，以電解還原法
    鑑驗結果，始查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第28條、第210 條、第220 條、第320 條第1
    項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220 條第1 項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役貨500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
