【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度毒偵字第450號），本
院於中華民國99年6月7日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之含
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之白色
    粉末壹包（驗餘淨重零點零捌參陸公克）沒收銷燬。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之白色粉末壹包（
    驗餘淨重零點零捌參陸公克）沒收銷燬；扣案之吸食器壹組
    沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之含有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之白色粉末壹包（驗餘
    淨重零點零捌參陸公克）沒收銷燬；扣案之吸食器壹組沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國99年3 月30日10時許，在址位於
    苗栗縣苗栗市○○路462 號之綠庭旅館502 號房內，分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日16時30分許，其因另涉犯毒品案件，為警在前揭旅館
    房內緝獲，並扣得含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命成分之白色粉末1包（驗餘淨重0.0836公克）、吸
    食器1組，而查獲上情
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
