【裁判字號】    99,交易,88
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
提起公訴（起訴案號：99年度偵字第1731號），本院於中華民國
99年6月7日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失致人於死
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年，並應依附件調解書所示方式向被害人家
    屬支付和解金額。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年1 月30日18時許，在苗栗縣苑裡鎮友人住
    處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍執意於酒後駕駛車牌號碼A3－2441號自用小貨車，搭載
    乙○○欲至苗栗縣苑裡鎮市區喝酒唱歌，而沿苗栗縣苑裡鎮
    ○○路由南往北方向行駛，迨於同日19時50分許，於行經同
    鎮○○路與介壽路路口欲左轉介壽路時，本應注意車輛行駛
    時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，然其因酒精成分作用致注意力降低
    而疏未注意車前狀況，而於已見路口號誌燈為閃黃燈，竟仍
    貿然通過該路口，適有郭展榕騎乘鄭方瑋所有之車牌號碼10
    3－BTW號重型機車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由北往南方向之
    郭展榕行經該路口，因閃避不及而與甲○○所駕駛之上揭自
    小貨車對撞，致郭展榕倒地受有外傷性顱內出血、雙上肢開
    放性骨折之傷害，經送醫後於99年3 月22日上午8 時42分許
    ，因傷重不治死亡。經到場處理車禍之員警對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試結果高達每公升1.10毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項。
四、附記事項：
    被告甲○○被訴過失致死部分已與被害人家屬丙○○、丁○
    ○達成民事和解，被告願給付丙○○、丁○○新臺幣（下同
    ）210 萬元（丙○○、丁○○分別取得其中102 萬元之賠償
    金額，餘6 萬元則由車牌號碼103－BTW號重型機車之所有權
    人即鄭方瑋取得）。其中100 萬元已由被告甲○○於99年5
    月31日前向保險公司請領保險金後，以匯款方式分別匯款50
    萬元至丙○○所有之苑裡社苓郵局帳號00000000000000000
    0 號帳戶、丁○○所有之苑裡社苓郵局帳號0000000000000
    00000 號帳戶內而給付完畢；另30萬元則已由被告甲○○於
    99年5 月7 日給付完畢，餘80萬元採分期給付，其分期方式
    為：99年8 月31日支付20萬元、99年11月30日支付20萬元、
    100 年2 月25日支付20萬元、100 年5 月31日支付20萬元，
    如有一期未履行視為全部到期，此有苗栗縣苑裡鎮調解委員
    會99年4 月29日99年民調字第20號調解書1 份在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
