【裁判字號】    99,司票,182
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第182號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月十一日簽發本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣佰伍拾伍萬元，及自民國九十七年一月三十一日起至
清償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年8 月11日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：CH0000000 ，內載金額新臺幣
    3,550,000 元，到期日為民國97年1 月31日，並免除作成拒
    絕證書。詎經聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票原本1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
