【裁判字號】    99,司促,3573
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3573號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀請求之原因事實欄所示，債務人丙○○於民國90年
    12月20日邀同連帶保證人乙○○向聲請人借款新台幣190 元
    ，其款項與請求之標的金額相差甚遠，請查明是否有誤，如
    有錯誤，請具狀更正。
二、請提出債務人丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
