【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度偵字第2033號），本院於中華民國99年6月7日下午4時許，在
本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有以下酒醉駕駛前科紀錄：於民國91年間因違背安
    全駕駛案件，於91年6 月21日經板橋地方法院以91年板交簡
    字第298 號判決拘役40日確定；又於92年2 月7 日因違背
    安全駕駛案件，經臺北地方法院以92年北交簡字第57號判處
    罰金新臺幣3 萬元確定。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復於99年3 月21日16時許起至18時30
    分許止，在苗栗縣後龍鎮慈雲宮前飲用酒類過量後，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟執意於同日21時25分
    許，酒後駕駛車牌號碼JT－4479號自小客車，欲自其址位於
    苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○街210 之8 號住處外出。然因
    體內酒精發生作用致其不能安全駕駛，遂於上址倒車時衝撞
    停置於路旁，而為甲○○所有之車牌號碼2300－NL號自小客
    車。嗣經前往現場處理交通事故之員警對乙○○施以呼氣酒
    精濃度測試，結果測得乙○○呼氣中所含酒精濃度值為每公
    升0.58毫克，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
