【裁判字號】    99,司票,2242
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2242號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○間就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣（下同）拾萬元，及自民國九十七年七月十八日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7 月17日
    簽發之本票2 紙，內載金額新台幣260,000 元、300,000 元
    ，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲付款，為此
    提出本票2 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據上權利之行使與票據之占有，有不可分離之關係，亦
    即行使票據上之權利，應以提示方式為之，聲請人聲請本票
    裁定，自當提出本票原本以憑核對（最高法院44年臺上字第
    1216號判例參照）。本件聲請人提出票號399879之本票，形
    式上觀之並非本票原本，經本院於民國99年5 月25日通知命
    聲請人於通知送達5 日內補正，聲請人具狀陳報其所提出票
    號399879之本票係原本，惟從系爭本票形式上觀之，該本票
    並非原本，難認已釋明其為本票執票人，揆諸前揭說明，其
    聲請於法不合，應予駁回。本件其餘部分之聲請，核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
