【裁判字號】    99,簡,4897
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之估價單壹本、原子筆參支、香
港六合彩簽注單伍張，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）事實欄第5 行「不特定之
    場所」應更正為「公共場所」、（二）證據欄補充「臺北縣
    政府警察局三重分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪（聲請意旨贅載同法
    第268 條前段圖利供給賭場罪）; 被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿月」之成年女子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告自民國99年2 月間某日
    起至同年5 月15日7 時50分許為警查獲時止之期間內多次聚
    眾賭博之犯行，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地持
    續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○為牟不法利益
    ，受僱於「阿月」，前往公共場所向不特定民眾收取簽賭單
    ，而聚眾賭博；被告乙○○在公共場所賭博財物，所為均助
    長投機風氣，有害社會善良風俗，復考量其等犯後坦承犯行
    ，被告甲○○有賭博前科（不構成累犯）、被告乙○○無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，兼衡其
    等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
三、扣案之估價單1本、原子筆3支、香港六合彩簽注單5張、香
    港六合彩簽注單1張，分別係被告甲○○、乙○○所有供上
    開犯罪所用，爰各依刑法第38條第1項第2款之規定，於其等
    所犯罪名項下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268條後段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
