【裁判字號】    99,簡,4892
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之；扣案之吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8 月10日執行完
    畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第372 號為不起訴處分確定。復因詐欺及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，分別經本院以98年度簡字第3188號及98
    年度簡字第4379號判處有期徒刑2 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑4 月確定，於98年12月29日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，其於
    5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，
    應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀
    察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典院論罪科刑，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟於觀察勒戒後再次施用，
    顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣
    亦足生重大影響，並斟酌其係觀察勒戒後首次施用等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。又扣案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非
    他命殘渣袋1 個，應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬；又吸管1 支係被告所有，供其犯本件施用毒品罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
