【裁判字號】    99,易,1695
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7075號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
（原受理案號：99年度簡字第3604號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○與告訴人
    乙○○於民國（下同）99年1 月31日22時25分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段98號1 樓，因細故發生爭執，被告甲○○
    竟基於傷害人身體之犯意，手持鑰匙毆打告訴人乙○○，致
    告訴人乙○○受有左頰後側頸部刺傷之傷害。嗣告訴人乙○
    ○之父即被告丙○○聽聞此事，隨即至上揭處所欲找告訴人
    甲○○理論，詎被告丙○○因不滿告訴人甲○○矢口否認上
    情，竟基於傷害人身體之犯意，以手掌用力推告訴人甲○○
    臉部2 下，致告訴人甲○○受有臉部紅腫之傷害。因認被告
    2 人均係涉犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○2 人分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
