【裁判字號】    99,司聲,703
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第703號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4448號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣53,000元為擔保物，並以本院97年度存字第30
    68號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院97年度裁全字第44
    48號民事裁定、97年度存字第3068號提存書、97年度板簡字
    第3200號宣示判決筆錄、98年度全聲字第48號民事裁定暨確
    定證明書、板院輔97年執全月字第2331號函、板院輔民雅冬
    99年度司聲字第191號等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7月8日以97年度裁全字第
    4448號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第2331號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於98年1月22日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，固已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
    然查，聲請人聲請本院以99年2月9日板院輔民雅冬99年度司
    聲字第191號函定20日以上催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使等情，雖據本院調取該卷宗查核無誤，惟依聲
    請人所提相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為「臺北
    縣土城市○○路○段139號2樓」，且於97年5月1日即已遷入
    該址，惟前開催告函於99年2月23日向非屬相對人住所之「
    臺北縣樹林市○○路○段139號2樓」為送達，嗣寄存於臺北
    縣警察局樹林分局樹林派出所，有本院送達證書1紙可憑（
    見本院催告行使權利卷第17頁），且本院向臺北縣政府警察
    局樹林分局樹林派出所查證相對人有無至該派出所簽收法院
    送達之催告行使權利函，該所亦回覆相對人迄今尚未領取，
    有公務電話紀錄及受理訴訟文書寄存登記簿影本1紙在卷可
    稽。是聲請人向非屬相對人住所地之地址為催告，尚難認已
    對相對人為合法之催告，故其向本院聲請發還前開所提存之
    擔保金，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之
    要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
