【裁判字號】    99,聲,2751
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙恆平
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第458 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之白色圓形錠劑貳顆（合計驗餘淨重
零點肆肆捌壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第60
    99號被告趙恆平違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣含第二級毒品MDMA成
    分之白色圓形錠劑2 顆（驗餘淨重共0.4481公克），係屬違
    禁物即毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之第二級
    毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色圓形錠劑2 顆，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，原合計淨重0.4600公克、合計驗餘淨重0.
    4481公克，檢出第二級毒品MDMA成分，有該中心民國98年9
    月1 日航藥鑑字第0984401 號毒品鑑定書1 紙附於臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度毒偵字第6099號卷內可稽；且被告趙
    恆平施用第二級毒品之犯行，經本院以98年度毒聲字第1492
    號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於98年12月3 日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    ，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第60
    99號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷足參
    。揆諸前開說明，本件聲請人就扣案含第二級毒品MDMA成分
    之白色圓形錠劑2 顆（合計驗餘淨重0.4481公克）單獨聲請
    宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
