【裁判字號】    99,訴,1018
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還入會費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1018號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  亞璽國際事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還入會費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告基於會員契約書之法律關係，認有預為請求之必要
    而提起將來給付之訴，訴請被告返還入會費。經查：
  (一)對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
    務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2項
    定有明文。本件被告為公司組織之私法人，其公司所在地係
    臺中市南區福順理忠明南路787號地下室1樓，此有經濟部商
    業司公司資料查詢表在卷可稽（見本院卷第19頁），故本件
    自應由臺灣台中地方法院管轄。
  (二)另依原告提出之會員契約書第18條之約定：「本契約遇有爭
    議時，甲乙雙方同意台中地方法院為第一審管轄法院」，故
    依民事訴訟第24條第1項之規定，亦應由該法院管轄。
三、玆原告向無管轄權之本院起訴顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
