【裁判字號】    99,訴,1036
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1036號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，分別訴請被
    告甲○○、丁○○連帶清償債務，依原告提出之房屋貸款專
    用借據第23條之約定，兩造關於本件契約履約之訴訟，合意
    以臺灣士林地方法院為管轄法院（見本院卷第3頁反面），
    依民事訴訟第24條第1項之規定，自應由該法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
