【裁判字號】    99,聲,2747
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林冠霆
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第14
851 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第460 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，
    並得單獨宣告沒收；次按查獲之毒品及專供施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，為刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）檢察官98年度戒偵字第14851 號被告林冠霆
    違反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起
    訴處分確定，該案中扣案之海洛因4 包（移送書載為淨重0.
    12公克；合計淨重0.0940公克，因鑑驗使用0.0006公克，驗
    餘淨重0.0934公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心民國
    98年6 月22日航藥鑑字第0983072 號毒品鑑定書乙份附卷供
    參，爰依前揭規定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、然查，被告林冠霆於98年5 月25日下午2 時50分許，在臺北
    縣板橋市○○路397 巷處，因他案通緝而為警緝獲，並扣得
    第一級毒品海洛因4 包（驗餘淨重0.0934公克），且因另涉
    施用第一級毒品海洛因之犯行，業經本院以98年度訴字第26
    44號刑事判決判處罪刑確定，且該判決併已宣告該等於前開
    時間查獲之海洛因4 包（驗餘淨重0.0934公克）均沒收銷燬
    之在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各
    乙份在卷可稽。故聲請人就已經法院宣告沒收銷燬之前開海
    洛因4 包（驗餘淨重0.0934公克），聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
