【裁判字號】    99,簡,4895
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共壹佰肆拾肆
顆、含搬風骰子壹顆）、骰子參顆、新臺幣伍仟玖佰元均沒收。
丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共壹佰肆拾肆
顆、含搬風骰子壹顆）、骰子參顆、新臺幣伍仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行應刪除「牌
    尺4 支」、同行「賭資共計5700元」應補充為「賭資5700元
    、抽頭金200 元，共計5900元」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人於公眾得出
    入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，兼衡被告甲○○、乙○○前已有多次賭博前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟再犯本
    罪，及被告4 人犯後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之麻將1 副（共144 顆，含搬風骰子1 顆）、骰子3 顆、
    新臺幣（下同）5900元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
