【裁判字號】    99,司聲,598
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第598號
聲  請  人  甲○
相  對  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二○○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾壹萬肆仟柒佰零貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院97年度聲字第1183號民事裁定提存擔保金新臺幣（下
    同）314,702 元，而聲請本院97年度執字第10304 號執行事
    件之強制執行程序，於本院97年度訴字第993 號債務人異議
    之訴事件終結確定前暫予停止在案。茲因訴訟終結，且聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此聲請返還前
    開擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間之本院97年度執字第10304 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院97年度
    聲字第1183號裁定准許聲請人提供如主文第1 項所示之提存
    金供擔保後，停止前開強制執行程序在案。嗣該債務人異議
    之訴業經本院97年度訴字第993 號判決聲請人部分勝訴確定
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於民國99年3 月
    22日以板院輔民倫惠99年度司聲字第412 號函通知相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送
    達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年5 月
    20日北院隆文查字第0990003331號函1 份及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
四、另按法院就執行債務人對於第三債務人之金錢債權發扣押命
    令，旨在排除執行債務人妨害執行債權人債權滿足之處分行
    為，執行債務人受領清償之權限，固因此而受限制，惟其為
    該債權主體之地位並未喪失，苟於執行債權人之債權無影響
    ，自得行使其權利，蓋此階段僅屬保存債權之行為，尚不至
    妨礙執行債權人債權之滿足（最高法院89年度臺上字第498
    號裁判意旨參照）。準此，本件相對人雖聲請本院民事執行
    處就系爭擔保金核發扣押命令（98年2 月3 日板院輔97執星
    字第10304 號），然聲請人就該擔保金之債權主體地位並未
    喪失，其聲請返還擔保金，僅屬保存行為，既無礙該扣押命
    令之執行效果，尚非不得為之。至聲請人實際是否得領回該
    擔保金，仍應由提存所依該扣押命令是否撤銷或進入換價命
    令等不同情形而再為審究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
