【裁判字號】    99,簡,2274
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行起「購買其所有之中國信託商業
    銀行新莊分行申設之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼後交予甲○○」應予更正為「將其向中國信託商業
    銀行新莊分行申請設立帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交予甲○○」，及理由補充：「上揭中國信託商
    業銀行帳戶確係由被告甲○○向證人張明川收購等情，迭據
    證人張明川於警詢及偵訊中證述綦詳，且證人張明川因出售
    上開帳戶而犯幫助詐欺取財罪，業經本院以98年度簡字第
    6355號判處拘役50日，嗣經同院於98年12月23日以98年度簡
    上字第1263號判決駁回檢察官上訴確定，有證人張明川之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。是證人之幫助詐
    欺犯刑既已判決確定，當無甘冒偽證罪責構陷被告入罪之必
    要。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○向張明川收購帳戶後，再
    將該帳戶轉交給姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，有幫助
    詐欺取財之不確定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該
    帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐
    騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基
    於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。另被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄
    表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告將他人之金融帳戶交予詐騙集
    團供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙
    損失之金額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
