【裁判字號】    99,易,372
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
310 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與丙○係夫妻關係，竟基於通姦
    之概括犯意，自民國94年1 月間起至95年11月底止，連續在
    甲○○位於臺北市○○○路○ 段160 巷19號2 樓之住處及臺
    北縣市之汽車旅館內，發生多次性行為，因認涉被告乙○○
    犯刑法第239 條前段之通姦罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案被告乙○○被
    訴犯刑法第239 條前段之通姦罪，依刑法第245 條之規定，
    此罪須告訴乃論，茲據告訴人丙○已於99年3 月19日具狀撤
    回告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
