【裁判字號】    99,聲,2802
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1769號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如
    附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、
    偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、
    判決日期等，均詳如附表所示；惟如附表編號1 、2 所示之
    罪所處之刑，爰補充業經本院以96年度訴字第1999號判決定
    其應執行有期徒刑7 月確定；如附表編號3 至8 所示之罪所
    處之刑，爰補充業經本院以96年度訴字第1502號判決定其應
    執行有期徒刑1 年10月確定；上揭所處有期徒刑7 月、1 年
    10月，併經本院以97年度聲字第379 號裁定定其應執行有期
    徒刑2 年2 月確定；如附表編號9 至10所示之罪所處之刑，
    爰補充業經本院以96年度訴字第4310號判決定其應執行有期
    徒刑10月確定；如附表編號11至12所示之罪所處之刑，爰補
    充業經本院以96年度訴字第4741號判決定其應執行有期徒刑
    11月確定），均經分別確定在案，有本院96年度訴字第1999
    號、96年度訴字第1502號刑事判決書，本院97年度聲字第37
    9 號刑事裁定書，本院96年度訴字第4310號、96年度訴字第
    4741號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
