【裁判字號】    99,簡,3629
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月23日，駕駛車牌號碼148-YL號小客車
    在臺北縣三重市○○路停車格停車，經臺北縣政府交通局約
    僱管理員洪茂盛開立停車繳費通知單並於當日18時26分、19
    時27分及20時27分登記共應繳納3 小時之停車費計新臺幣（
    下同）60元，詎被告意圖為自己不法之利益及基於行使變造
    私文書之犯意，以硬幣刮除前揭臺北縣停車繳費通知單上7
    時27分及8 時27分處之管理員簽章欄內「洪茂盛」字樣，而
    變造之，並於同月24日持往臺北市○○○路某全家便利商店
    繳納停車費20元而為行使，足以生損害於臺北縣停車管理單
    位對於停車費收費管理之正確性。嗣經臺北縣政府交通局核
    對帳務，察覺有異，並報警處理始知悉上情。
二、證據部分除補充「證人張書玉於警詢中之證述、通知單及收
    據查詢結果1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告變造
    私文書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告持變造之臺北縣政府停車繳費
    通知單加以行使，憑以短繳停車費，係以一行為而同時觸犯
    行使變造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。爰審酌被告
    為貪圖小利，竟以塗改停車繳費通知單之方式欲減免停車費
    ，致生損害於停車管理單位對於停車費收費管理之正確性，
    另兼衡其犯罪所生之危害，及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    。其因一時失慮，致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，
    經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，並斟酌被告犯罪之
    情節，再併依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應向
    公庫支付新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
