【裁判字號】    99,補,1181
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1181號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰參拾伍萬貳仟
    肆佰貳拾元，應徵第一審裁判費貳萬肆仟參佰陸拾肆元，扣
    除已繳之支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳貳萬參仟捌佰
    陸拾肆元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
