【裁判字號】    99,破,24
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第24號
聲  請  人  甲○○即廣盛工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告廣盛工程有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。又財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；破產宣
    告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，
    法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法
    第57條、第97條、第148 條分別定有明文。蓋破產制度乃在
    使陷於經濟上困境之債務人，無法以其自身清償能力對全部
    債權人清償時，得透過法院介入，強制債務人將其全部財產
    依一定變價分配程序，使全體債權人公平受償、獲得滿足，
    並使債務人得由債務中脫身之程序，其中由債務人全部財產
    所構成之破產財團，即為破產債權得否公平受償、破產程序
    得否進行之重要依據，倘債務人確無絲毫財產可組成破產財
    產，或破產財團雖勉強組成，然該財產尚不足清償破產財團
    之費用及財團債務，縱使予以宣告破產，破產債權人亦無法
    透過破產程序而受有清償之機會，即無進行破產程序之必要
    。又按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度第4 次
    民事會議決議可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為廣盛工程有限公司（下稱廣盛
    公司）之清算人，廣盛公司因經濟不景氣停止營業，並進入
    清算程序，嗣經財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局通知應
    補繳新臺幣（下同）809,370 元（滯納利息計至99年3 月1
    日止，自99年3 月2 日起至實際分配日之滯納利息，請清算
    人另行加計），而廣盛公司財產僅餘0 元，確已無清償能力
    ，爰依破產法第57條規定，聲請宣告破產云云。
三、查聲請人具狀陳明廣盛公司僅有資產0 元，所積欠稅捐債務
    金額高達809,370 元，此有財政部臺灣省北區國稅局臺北縣
    分局99年3 月3 日北區國稅北縣四字第0990021880號函在卷
    可證，依稅捐稽徵法第13條之規定，應較普通債權優先受清
    償。從而，聲請人現有全部資產，扣除上開具有優先權之營
    業稅稅款後，已無餘額供其他債權人為公平之受償，揆諸首
    揭說明，本件自難認有進行破產程序之實益；聲請人憑以聲
    請為破產之宣告，即屬無據，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
