【裁判字號】    99,簡,4883
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、麻將壹副
、牌尺肆支、骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第2070號判處有
    期徒刑7 月確定；復因竊盜案件，經本院以98年度易字第29
    65號判處有期徒刑11月確定（有期徒刑7 月部分，雖於民國
    99年3 月10日易科罰金執行，惟尚應與上揭有期徒刑11月定
    應執行之刑，故不構成累犯）。詎仍不知悔改，基於意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，自99年5 月8 日某時起
    ，提供其位於臺北縣三重市○○街60號1 樓之租屋處及麻將
    、骰子及牌尺等賭具，聚集不特定之人賭博財物，而從中抽
    取抽頭金。渠等賭博方式係以新臺幣（下同）200 元為底、
    1 臺50元，每次輸贏由自摸的贏家給付50元之抽頭金予甲○
    ○。嗣於99年5 月10日21時30分許，適有賭客王開甫、黃鏞
    河及2 名姓名年籍不詳之成年男子（警員查緝時逃逸）在上
    址賭博時，為警查獲，始知悉上情，並扣得麻將1 副、牌尺
    4 支、骰子3 顆、抽頭金100 元及賭資共計3,700 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人即賭客王開甫、黃鏞河於警詢時之證述。
  (三)扣押物品目錄表1 紙。
  (四)現場圖1 紙、現場照片3張。
  (五)扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、抽頭金100 元及賭
    資3,700元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提供賭博場所
    、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營利之意思而持續對不
    特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱
    屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足。又被告以一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之前案紀
    錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其供給賭博場所，並聚集不特定之多數人賭博，藉以
    不法牟取財物，不惟助長投機風氣，並危害社會秩序，所為
    殊非可取，惟念其提供場所時間尚短，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，為被告所有供本件
    犯罪所用之物；抽頭金100 元則係被告所有因上開犯罪所得
    之物，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭資3,700 元，係證
    人王開甫、黃鏞河及其他賭客所有之物，業經證人證述明確
    ，並非被告所有，又非屬違禁物，自無庸併予宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
