【裁判字號】    99,簡,3177
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯強制罪，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以96年度上更一
    字第270 號判處有期徒刑1 年，經減為有期徒刑6 月確定，
    於民國98年9 月25日縮刑期滿。乙○○係蓮日交通有限公司
    所屬蓮花大車隊中壢站之站長，甲○○與丙○○則係蓮花大
    車隊之司機。乙○○因丙○○前向上開車行租車後，未依約
    繳付租金且亦未返還所承租車號028-EU營業用小客車之事，
    聯絡丙○○於99年2 月11日上午11時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路200 號前，返還上開車輛。嗣乙○○與甲○○一同前往
    上址，見丙○○乘坐於上開車輛駕駛座內，遂要求丙○○下
    車乘坐於車輛後座，並與渠二人一同返回中壢結算欠租，然
    為丙○○所拒，乙○○及甲○○竟基於妨害他人行動自由及
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，二人先徒手強拉丙○○下車
    後，見丙○○欲逃離現場，二人復徒手與丙○○發生拉扯，
    阻止丙○○離去，過程中丙○○因而摔落地面，致丙○○受
    有牙齦出血、右手臂擦傷、瘀腫、左腳小指擦傷及右大拇指
    擦傷之傷害。嗣因警據報到場處理，始發覺上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○及甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人吳崇銘於偵查中之證述。
  (四)臺北縣立醫院之診斷證明書1 份。
  (五)計程車租賃契約書及汽車新領牌照登記書影本各1 份。
  (六)現場照片6張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第304 條之強制罪。
    被告二人就上開行為，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告乙○○之前案紀錄，素行良好，另審酌被告甲
    ○○之前案紀錄，足認素行非佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 紙附卷可稽，其二人僅為請求告訴人將租賃之計
    程車返還，即以強暴之手段，迫使告訴人下車，不思尋求法
    律途徑解決，法治觀念薄弱，另兼衡告訴人所受損害程度，
    被告二人於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，與告
    訴人丙○○業已達成和解，二人並願賠償告訴人所受損害等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告乙○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，本院考量被告行為，雖應予以非難，然被告
    經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
五、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲○○均與告訴人已調解
    成立並撤回告訴，有99年5 月31日刑事撤回告訴狀及同日之
    和解書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本應為諭知不受理
    之判決，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分有裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第304 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
