【裁判字號】    99,消債聲,24
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第24號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第133 條定有明文。所謂可處分資產，
    依文義包含債務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或
    固定收入。蓋前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處
    分其有資產圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償
    ，或受償金額過低，造成不公平。
二、查聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，而其提
    出之更生方案未能依本條例第59條、第60條規定可決，又未
    有第64條規定之情形，前經本院於民國99年1 月19日裁定開
    始清算程序並同時終結清算程序，有本院98年度消債清第19
    3 號裁定、99年度消債聲字第24號裁定附於本院98年度消債
    清字第193 號卷可考，終結清算程序部分未據債權人抗告已
    告確定。復查，債務人於民國98年2 月非自願性離職後，僅
    於信林企業股份有限公司擔任夜間兼職送貨司機工作，每月
    平均收入約新臺幣（下同）10,000元至13,000元不等，業據
    債務人於98年9月17日本院98年度司執消債更字第559號訊問
    程序自陳在案，並經債務人當庭提出公司函及存摺匯款資料
    供本院司法事務官核閱無誤，有執行筆錄在卷可佐（見本院
    98年度司執消債更字第559 號卷第89頁），債務人嗣雖領得
    勞工局發給之失業給付，惟其給付期間亦僅98年4月至同年9
    月，復有債務人於98年10月13日所提民事陳報更生方案狀附
    卷為憑（見本院98年度司執消債更字第153 頁），是於本院
    裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他
    固定收入，而普通債權人之分配總額為0 元（本件裁准清算
    同時終結，故分配額為0元），低於債務人聲請清算前2年間
    （依本條例第78條第1 項後段規定「其更生聲請，視為清算
    聲請」，本件債務人聲請前2年為自96年6月1日起至98年5月
    31 日止），可處分所得415,665元，即債務人於聲請前2 年
    薪資所得872,673 元，扣除自己及依法應受其扶養者所必要
    生活費用457,008 元【計算式：（債務人每月最低生活費用
    10, 792元＋母親羅高粉之每月扶養費5,000元＋與其配偶共
    同負擔女兒羅暐晴之每月扶養費3,250元）×24個月＝457,0
    08元】之數額（計算式：872,673元－457,008元＝415,665
    ），亦有債務人之財產及收入狀況說明書、所得資料清單、
    離職證明書、戶籍謄本等附於本院98年度消債更字第410 號
    卷可證，且經本院依職權詢問普通債權人結果，復均具狀表
    明不同意債務人免責，有陳報狀7 件附卷可佐（見本院99年
    度消債聲字第24號卷第17頁- 第54頁），則依上說明，本件
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
