【裁判字號】    99,交聲,890
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第890號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月4 日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國98年8
    月29日0 時1 分許，酒後駕駛車牌號碼NS2-462 號重型機車
    行經臺北縣板橋市○○路○ 段109 號前時為警攔查，經酒測
    結果，其呼氣酒精濃度為0.78mg/l，已超過規定標準，經警
    開立舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，復經交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年3 月4 日作成板
    監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    以異議人酒精濃度超過規定標準為由，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）4 萬5 千元、吊扣駕駛執照12個月、並應參加道
    路交通安全講習等語。
三、異議意旨略以：本件異議人已受緩起訴處分，一罪兩罰無法
    負擔等語。
四、經查，本件異議人於98年8 月29日0 時1 分許，駕駛車牌號
    碼NS2-462 號重型機車行經臺北縣板橋市○○路○ 段109 號
    前時為警攔查，經酒測結果，其呼氣酒精濃度為0.78mg/l，
    已超過規定標準，經警舉發後，再經原處分機關於99年3 月
    4 日作成板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定為由，裁處罰鍰4 萬5 千元、吊扣駕駛執照12
    個月、並應參加道路交通安全講習，罰鍰及駕駛執照限於99
    年4 月3 日前繳納、繳送，講習日期由辦理講習機關另行通
    知，上開罰鍰及駕駛執照逾期不繳納、繳送者：（一）罰鍰
    依法移送強制執行，自99年4 月4 日起吊扣駕駛執照24個月
    ，並限於99年4 月18日前繳送，（二）99年4 月18日前未繳
    送駕駛執照者，自99年4 月19日起吊銷駕駛執照，並逕行註
    銷駕駛執照，（三）駕駛執照吊（註）銷後，自99年4 月19
    日起一年內不得重新考領駕駛執照。上開裁決書於99年3 月
    9 日送達臺北縣板橋市○○路50巷73之3 號（即73號4 樓）
    異議人住所，由其父黃明夫代為收受等情，有酒測值單、酒
    後時間確認單、舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道
    路交通管理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站送達證書各1 紙在卷可按。故異議人如對原處分機關
    上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即99年
    3 月10日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院
    或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日
    期為準），又異議人之住所位於臺北縣板橋市，其非居住於
    處罰機關（即板橋監理站）所在之鄉鎮市（臺北縣中和市）
    ，但居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，
    應依該標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載
    日數，扣除在途期間。是本件應加計在途期間2 日，則異議
    人提出異議之期間應至99年3 月31日為止，因99年3 月31日
    為星期三，非屬放假日，故當日即為本件異議期間屆滿日。
    異議人遲至99年4 月2 日始將異議書狀提出於原處分機關，
    此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾
    越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應予駁
    回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
