【裁判字號】    99,簡,4633
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第31868 號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月。又明知為禁藥而轉
讓，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命（即俗稱之
    ＭＤＭＡ）係行政院衛生署公告查禁之禁藥，依法不得轉讓
    ，竟基於轉讓禁藥之犯意，於民國九十八年十一月十八日凌
    晨五時許，在臺北縣中和市○○路三號「坎城汽車旅館」第
    一一一室內，依其取得之原價，即每半顆新臺幣（下同）二
    百五十元之價格，分別轉讓ＭＤＭＡ各半顆予邱瑞山、吳明
    吉。嗣因警方於網路巡邏時，發現邱瑞山在網路上張貼之訊
    息文字，判斷有人在上開旅館房間內施用毒品，遂於同日凌
    晨五時三十五分許前往現場而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院九十九年五月十三日準備程
    序之自白。
  (二)證人邱瑞山、吳明吉於警詢、偵查中之證詞。
  (三)邱瑞山、吳明吉之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、論罪科刑：
  (一)按有關安非他命類藥品，業經行政院衛生署於七十五年七月
    十一日以衛署藥字第５９７６２７號公告，為有效管理安非
    他命類藥品，與其衍生物之鹽類及其製劑，重申公告使用在
    案，是以安非他命類「安非他命、甲基安非他命、亞甲基雙
    氧安非他命（ＭＤＡ）、亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭ
    Ａ）」成分，依前開公告，均係屬藥事法第二十二條第一項
    第一款所稱之「毒害藥品」之禁藥，有行政院衛生署九十七
    年十二月十日衛署藥字第０９７００４７５４９號函影本一
    件在卷可稽，核先敘明。
  (二)核被告二次所為，均係犯藥事法第八十三條第一項之明知為
    禁藥而轉讓罪。被告轉讓予邱瑞山、吳明吉之ＭＤＭＡ各僅
    半顆，顯然均未超過淨重十公克，無依毒品危害防制條例第
    八條第六項規定加重其刑之必要，而按藥事法第八十三條第
    一項之法定刑，為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬
    元以下罰金，顯較毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二
    級毒品罪之法定刑為重，且藥事法第八十三條第一項係九十
    三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日施行，為毒品
    危害防制條例之後法，依最高法院所揭櫫之「重法優於輕法
    」及「後法優於前法」等法理，自應優先適用藥事法第八十
    三條第一項之規定（最高法院九十八年度臺上字第二九五號
    、九十七年度臺非字第三九七號判決參考）。又被告轉讓Ｍ
    ＤＭＡ之高度行為既已適用藥事法加以處罰，則其持有ＭＤ
    ＭＡ之低度行為，即不能再行割裂適用毒品危害防制條例之
    規定論處（最高法院八十二年度臺上字第四０七六號、第六
    六一三號判決意旨參照）。
  (三)又按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三
    款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，固得予以引用，
    反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於
    簡易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序
    之規定，雖無準用同法第三百條之明文，惟非謂法院之簡易
    判決即須受檢察官聲請書所載適用法條之拘束，法院仍得於
    踐行告知變更罪名之程序後，依審理結果於簡易判決中認定
    應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談
    會刑事類提案第四十八號研討意見參考）。本院於九十九年
    五月十三日準備程序中，已當庭告知被告所犯罪名可能變更
    為藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而轉讓罪，並詢問
    被告、辯護人對此有無意見，足以保障被告之防禦權，揆諸
    上開說明，自得在轉讓第二級毒品罪與明知為禁藥而轉讓罪
    之基本社會事實同一此等前提下，依本院審理結果逕以轉讓
    禁藥罪論處（惟刑事訴訟法第四百四十九條以下所規範之簡
    易程序，並未準用同法第三百條之規定，本院得自行認定應
    適用法條，乃依同法第四百五十四條第一項第三款、第二項
    之規定而來，故本案「應適用法條欄」毋須援引刑事訴訟法
    第三百條，附此敘明）。
  (四)再者，被告雖於警詢、偵查及本院準備程序中均自白轉讓Ｍ
    ＤＭＡ予邱瑞山、吳吉明之犯行不諱，惟本案既已因法規競
    合之關係，優先適用藥事法第八十三條第一項之規定論罪，
    基於適用法律之整體性原則，自亦不得另依現行毒品危害防
    制條例第十七條第二項之規定減輕其刑（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十八年法律座談會刑事類提案第十六號審查意見及
    研討結果參考）。
  (五)爰審酌爰審酌被告所為有害國人身心健康，助長施用毒品之
    不良社會風氣，惟其轉讓之ＭＤＭＡ各僅半顆，數量不多，
    且被告素行良好，兼以坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
  (六)末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此偵審程序之
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，是以本院認前揭所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，並依刑
    法第七十四條第二項第四款之規定，命被告應向國庫支付三
    萬元，以啟自新，兼維法治。
  (七)邱瑞山、吳明吉自被告受讓取得ＭＤＭＡ各半顆後，旋即配
    合開水吞食服用之事實，業據被告自承在卷，核與證人邱瑞
    山、吳明吉於警詢、偵查中供述之情節相符，足認被告轉讓
    予邱瑞山、吳明吉之ＭＤＭＡ皆已不存在，警方嗣於上開汽
    車旅館房間內所扣得之ＭＤＭＡ六顆（驗餘毛重一點九七公
    克），雖係被告所持有，惟與本案轉讓禁藥之犯罪事實無關
    ，且不生高度、低度行為之吸收關係，業如前述，自不能併
    予宣告沒收銷燬。又被告與邱瑞山、吳明吉雖談妥依其取得
    ＭＤＭＡ之原價，即每半顆二百五十元之價格轉讓授受，惟
    邱瑞山、吳明吉均尚未交付款項乙節，復據被告於警詢、偵
    查中供述明確，核與證人邱瑞山、吳明吉證述之情節相符，
    是以亦無證據足認扣案之二百五十元乃犯罪所得，即無從認
    定與本案犯罪事實有關，故亦不能宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，藥事法第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
