【裁判字號】    99,簡,3930
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉秀美律師
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之；又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院著有85年度台上字第2608號判決意旨參照）。再刑
    法上之失火罪，其直接被害法益為一般社會之公共安全，雖
    私人財產法益同時亦受有侵害，但本罪係列入公共危險章內
    ，自以社會公安之法益為重，故以一個失火行為燒燬之物，
    雖分屬被告及告訴人所有，仍只成立一罪。故核被告甲○○
    所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現有人所在之建築
    物罪。爰審酌被告因個人情緒因素，竟於眾多員工及顧客投
    宿休息之汽車旅館內意圖燒炭自殺，不慎引燃火勢燒毀房間
    天花板及鐵捲門，嚴重危害公共安全，另考量被告及時通報
    櫃臺並協助撲滅火勢，幸未釀成巨災、所生危害程度非鉅，
    暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第173條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
