【裁判字號】    98,簡,10282
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知其於網路上所販售之商品非屬告訴人金美纖
    企業社即乙○○代理之產品，竟為圖己利，於拍賣之網頁上
    登載不實之商家資訊，致社會大眾誤以為其所販賣之物均為
    告訴人所代理產品，不惟造成告訴人財產上損害，並使消費
    者之財產及身體健康受有傷害，破壞社會大眾對於網路販售
    商品之信賴，行為可訾，雖被告尚未取得告訴人之諒解，且
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人損害，惟審酌被告之前案
    紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，另兼衡被告犯罪之目的、手段、獲利程度、於本院訊問
    時坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第215 條、第220 條第2 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
