【裁判字號】    99,易,1684
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第393 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知應注意拴緊及
    管束其所飼養黃白犬1 隻，避免其所飼養之狗發生咬傷他人
    之危險，竟疏未注意，放任上開黃白犬於無安全防護措施之
    情形下，適於民國98年10月31日上午9 時55分許，何政隆隨
    同家人在臺北縣蘆洲市○○路82號前購物時，遭該犬衝出咬
    傷，因之受有左、右臉頰裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    6 月2 日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
