【裁判字號】    99,交聲,1288
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1288號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年3 月17日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁催字第裁22-A1A237554號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國98年10
    月21日2 時20分許，騎乘車牌號碼6HA-728 號重型機車，在
    臺北市○○區○○路，因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準」之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊事故
    處理組依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，製發第A1A237554 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    並移送原處分機關，原處分機關以違規事實明確，而依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，於99年3 月
    17 日 以北市裁催字第裁22-A1A237554號裁決書，裁罰新臺
    幣（下同）37,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習。上開裁決書由原處分機關於99年3 月23日郵寄
    送達至異議人位於臺北縣新莊市○○路649 巷13弄15號住所
    ，因不獲會晤異議人，而將文書付予有辨別事理能力之同居
    人即異議人之祖母盧王含笑收受，有原處分機關臺北市交通
    事件裁決所裁決書、送達證書各1 份在卷可稽，前開裁決書
    於99年3 月23日合法送達予受處分人即異議人，而自翌日（
    即同年月24日）起算20日異議期間，另加計異議人因住所地
    設在臺北縣新莊市，尚有在途期間2 日，異議期間於99年4
    月14日屆滿，然異議人於99年5 月10日始向原處分機關聲明
    異議狀，亦有聲明異議狀收文章戳1 只在卷可參，故本件異
    議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開法條規定及說明
    ，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
