【裁判字號】    99,簡,5012
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵緝字第二八六號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品甲基安非他命罪，共二罪。被告各持有第
    二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其各持有之低度行為
    應被其各施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告屢犯不改
    ，於本件中再為施用第二級毒品共二次之犯行，顯見其意志
    不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯
    後於偵查中已能坦承犯行，態度難謂不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   99年度毒偵緝字第286號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街22號
                        居臺北縣板橋市○○街215巷111弄20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因肅清煙毒條例及偽造文書案件，分別經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑3年6月、3年2月、5月確定，應執行
    有期徒刑9年；又因毀棄損壞案件，於民國88年7月15日經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑5月確定，上開案件接續執行
    於92年9月30日縮短刑期執畢；復因施用毒品案件，經強制
    戒治期滿，由本署檢察官及臺灣板橋地方法院於89年4月7日
    、89年6月7日，各以89年度戒毒偵字第198號不起訴處分、
    89 年度簡字第64號判決免刑確定；再因施用毒品及偽造文
    書案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月、10月、10
    月、1年及1年，分別經減刑為4月、5月、5月、6月及6月確
    定；又因轉讓毒品案件，經同院判處有期徒刑2年確定，與
    前開案件接續執行，並定應執行刑3年11月確定，於98年9月
    4日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束。詎其猶不知
    悔改，於假釋期間，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於98年11月24日及98年12月5日下午2、3時許，在
    臺北縣樹林市之租屋處，分別施用第二級毒品甲基安非他命
    各1次。嗣因其為本署受保護管束人，分別於98年11月26 日
    、98年12月7日，經本署觀護人採集其尿液送驗後，結果均
    呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人簽請偵辦。
        證據並所犯法條
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│         證據名稱       │        待證事實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之自白│證明被告在上開時、地施用│
│    │                        │第二級毒品之事實。      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 2  │台灣尖端先進生技醫藥股份│被告為警採集之尿液經檢驗│
│    │有限公司98年12月9日編號 │後呈安非他命類陽性反應之│
│    │AD00657號（尿液檢體編號 │事實。                  │
│    │000000000）之濫用藥物檢 │                        │
│    │驗報告、台灣尖端先進生技│                        │
│    │醫藥股份有限公司98年12月│                        │
│    │16日編號AD01650（尿液檢 │                        │
│    │體編號000000000）各1紙、│                        │
│    │本署受保護管束人（被告）│                        │
│    │尿液檢體監管紀錄表2紙   │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其施用前、後，持有毒品之低度行為，復
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                              檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
                              書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
