【裁判字號】    99,訴,986
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第986號
原      告  乙○○
被      告  南投縣水里鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣貳仟伍佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
貳佰肆拾柒萬參仟玖佰貳拾捌元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳
萬伍仟伍佰伍拾貳元，原告僅繳納新臺幣貳仟伍佰肆拾元，尚不
足新臺幣貳萬參仟零壹拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
