【裁判字號】    99,聲,2550
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，以及乙○○繳納之保證金新
臺幣貳萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○、具保人乙○○因
    違反藥事法案件，經依檢察官及法院先後指定之保證金額新
    臺幣一萬元、二萬元，分別出具現金保證後，被告業已釋放
    ，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第９５００１５０４
    號、９８年刑保工字第１２７號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣士林地方法院檢
    察署、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行拘提無著，具保
    人經通知亦未帶同或促請被告到案之事實，有法務部戶役政
    連結作業系統查詢結果二紙、送達證書五份、通知書三件及
    臺灣士林地方法院檢察署九十九年三月二十五日士檢清執辛
    ９９執更助５４字第９３７８號、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年五月七日北檢玲弗９９執助５４５字第３３８７５
    號函暨隨函檢送之拘提報告書共二份在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿未到案執行乙節，另經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
