【裁判字號】    98,簡上,1580
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院於中華民國99年5
月11日以98年度簡字上第1580號所為之第二審判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第30488 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之「第一審判決」而上訴者，應向管轄第二
    審之高等法院為之；又不服「高等法院」之第二審或第一審
    判決而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及
    第375 條第1 項分別定有明文。而不服「地方法院」之「第
    二審判決」者，既未準用上開條文，刑事訴訟法第七編「簡
    易程式」，亦無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定，是針對地方法院所為之第二審判決，依法即屬不得
    上訴甚明。此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達
    判決時，即告確定。復按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前
    段亦有規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，前經本院管轄之
    第二審合議庭於民國99年5 月11日以98年度簡上字第1580號
    判決撤銷第一審之簡易判決，並依簡易程序自為第二審判決
    ，而判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺弊1000元
    折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日在案。依照上揭說明，本件於本院第二審宣示判
    決時，即對外發生效力並已確定。上訴人猶對本院所為之第
    二審確定判決提起上訴，顯屬法律上不應准許，自應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
