【裁判字號】    99,消債清,61
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月七日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 ；法院得將更
    生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，
    命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾
    期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額之2 分之1 時，視為債權人
    會議可決更生方案；債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；更
    生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務
    清理條例第59條第1 項、第60條第1 項、第2 項、第64條第
    1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。復按更生方案未
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該
    條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，該
    條例第61條亦定有明文。再按法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，此為該條例第83
    條第1 項所明定。末按債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復
    為該條例第85條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    328 號裁定開始更生程序在案，惟聲請人於民國98年9 月8
    日所提之更生方案即聲請人願以每3月為1期，每期新臺幣（
    下同）15,000元分24期清償，清償總金額為360,000元，始
    終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決，且衡酌其更生清償方案遭債權銀行表示不同
    意後，嗣聲請人卻於98年11月4日召開之債權人會議中，陳
    明其目前失業並無收入，亦經本院司法事務官給予2個月時
    間尋找工作，惟聲請人屆期仍未提出工作在職證明、薪資證
    明及最新更生方案等情，足證本件更生方案實有難以履行之
    可能。故本件更生方案顯已符合消費者債務清理條例第63條
    第1項第8款之規定，依消費者債務清理條例第64條第2項第2
    款之規定，除非經債權人會議可決，自不得依同條第1項逕
    為認可該更生方案。從而，本件堪認已符合消費者債務清理
    條例第61條之規定，依法應予以裁定開始清算程序。
三、則查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財產切結書
    所載，聲請人除有85年份輕型機車乙輛外，並無其他任何財
    產，且其目前失業而無任何收入。然清算亦需清算程序費用
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷
    清償清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債
    務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應以
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
四、末按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍
    應由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本
    條例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁
    定免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難
    使債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方
    案，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程
    序後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序
    之費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非
    當然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
本裁定已於99年6月7日下午4 時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
