【裁判字號】    99,司執消債清,30
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第30號
聲  請  人  殷郁欽
代  理  人  劭良正律師
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第21號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，債務人名下除有汽車一部（車號J4-8182
    ，1998年出廠，排汽量1597c.c）及機車二部（車號NLF-757
    ，1996年出廠，排汽量124c.c及車號OAL-180，1995年出廠
    ，排汽量 82c.c）外，別無其他可供變價之財產，配偶名下
    亦無任何可供變價之財產，有財產歸屬資料清單及汽機車車
    籍資料在卷可參。
三、綜上，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債
    務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義
    務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工
    資，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
