【裁判字號】    99,家他,38
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第38號
相  對  人
即  原  告    賴鎧勳
              丙○○
上  二  人
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  被  告    甲○○（NGUYEN‧THI‧KIM‧LOAN）
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即原告賴鎧勳、丙○○應向本院繳納新臺幣柒佰壹拾元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬參仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告賴鎧勳、丙○○向本院對相對人即被告
    甲○○提起給付扶養費訴訟（98年度家訴字第151號），並
    經本院98年度家救字第141 號裁定准予訴訟救助在案，相對
    人即原告因而暫免繳納裁判費，現上開給付扶養費事件，業
    經本院98年度家訴字第151 號民事判決確定在案，其訴訟費
    用由相對人即被告負擔百分之九十五，餘由相對人即原告負
    擔。查該案請求相對人即被告應自民國98年2 月20日起迄原
    告賴鎧勳、丙○○分別年滿18歲之日止，按月給付如起訴狀
    附表之扶養費。經查前開事件訴訟標的可分為兩部分，關於
    相對人即原告賴鎧勳聲明之訴訟標的價額為567,500 元，應
    徵收第一審裁判費6,170 元；相對人即原告丙○○聲明之訴
    訟標的價額為738,000元，應徵收第一審裁判費8,040元，合
    計本件應徵收裁判費14,210元，故相對人即原告、相對人即
    被告應負擔訴訟費用額各為710 元、13,500元。爰依職權確
    定應向相對人即原告、相對人即被告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
