【裁判字號】    99,簡,4942
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第7 行補充
    更正為：「復因詐欺、施用毒品案件，經本院分別以98年度
    簡字第4367號、98年度簡字第5981號，判處有期徒刑2 月、
    3 月確定，經定執行刑有期徒刑4 月，甫於99年1 月18日縮
    刑期滿」、第8 行補充為：「於99年1 月22日20時01分許為
    警採尿前回溯96小時內某時」；證據補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156 號
    函示明確。是被告於99年1 月22日20時01分許為警採集之尿
    液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，確有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治
    執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施
    用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定
    之『初犯』或『5 年後再犯』之情形（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，詎仍不知
    悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
