【裁判字號】    99,簡,4896
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、搬風骰子貳顆、骰子陸
顆、監視器螢幕壹臺、監視器鏡頭參顆及新臺幣玖佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第7 行「牟利」後
    應補充「每日所收取之抽頭金約為新臺幣（下同）1000元，
    至今共收取約7000元之抽頭金」；證據欄補充「臺北縣政府
    警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    ) 。是以被告自民國99年3 月間某日起至同年5 月15日17時
    5 分許為警查獲前之密接時間內，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告以一行
    為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以
    刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決
    定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時
    失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，
    其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀
    不法利益，提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實
    非可取，惟念其經營規模不大，及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之麻將2 副、搬風骰子2 顆、骰子6 顆、監視器螢幕1
    臺、監視器鏡頭3 顆，均係被告所有供犯罪所用之物；另扣
    案之抽頭金900 元則係被告因犯罪所得之物（參偵卷第7 頁
    、8 頁、97頁），業據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
