【裁判字號】    99,簡,4904
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
 1、犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充更正為「甲○○前有如
    下之科刑及執行紀錄:(1)因竊盜案件，經本院94年度易字第
    1250號判決判處有期徒刑10月確定；(2) 復因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度易字第1395號判決判處有期徒刑
    10月確定；(3) 因毒品案件，經臺灣高等法院95年度上訴字
    第2261號判決分別判處有期徒刑10月、5 月確定，上開(1 )
    、(2) 、(3) 案件經臺灣高等法院以96年度聲減字第1040號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，於民國96
    年11月9 日縮刑期滿執行完畢」。
 2、證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上述所載科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩
    序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案機車鑰匙1 把係被告所有，且供其犯本案之
    罪所用之物，業據被告供承明確（見偵卷第6 頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
