【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
上  訴  人
即被    告  丙○○
被  上訴人
即原    告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
            許峻鳴律師
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國99年2月4日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2 月26日裁定限令其於送達後5 日內補正，而上訴人
    於收受後雖就該裁定提起抗告，然業經臺灣高等法院於99年
    5 月3 日以99年度抗字第41號裁定駁回其抗告確定在案。查
    上訴人逾期迄今仍未補正上訴裁判費，有本院民事紀錄科查
    詢簡答表在卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
