【裁判字號】    99,簡,4971
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3945號、99年度毒偵字第3954號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
 1、犯罪事實欄第1 至4 行甲○○之科刑及執行紀錄應補充為「
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒
    聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年5 月1 日釋放出所。又因詐欺案件，經本院96
    年度簡字第1765號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院96
    年度聲減字第5651號裁定減刑為有期徒刑1 月15日，於96年
    11月21日易科罰金執行完畢」。
 2、犯罪事實欄第8 行「於98年6 月11日為警採尿時回溯96小時
    內之某時」應更正為「於98年6 月8 日某時許」、同欄第10
    行「於99年4 月1 日為警採尿時回溯96小時內之某時」應更
    正為「於99年3 月30日某時許」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，均係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用
    毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後2 次犯行間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋
    放，猶再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
