【裁判字號】    99,易,1696
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第37號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度簡字第3854號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前為永豐金融證券
    股份有限公司經紀部業務員，係告訴人乙○○之下屬，因不
    認同告訴人乙○○之管理措施，心有不滿，明知為不實事項
    且涉於私德而與公共利益無關，竟基於加重誹謗之犯意，於
    民國（下同）98年8 月21日凌晨2 時38分許，在臺北縣三重
    市○○路○ 段101 之20號13樓居所，利用個人電腦設備連結
    網際網路，在其管理之「naturalcoco 的網路日誌」網站上
     (ht tp://www .wretch .cc/ naturalcoco/)，刊載「我直
    屬長官是個同性戀」、「這點我真的搞不定他，人實在太怪
    了」、「遇到同性戀我真的就沒輒了」、「我現在真的極度
    厭惡同性戀，太噁了」等文字內容，指摘告訴人是怪異噁心
    之同性戀，使不特定人得觀覽，足以毀損告訴人乙○○名譽
    。嗣因告訴人乙○○下屬廖國銘發現上揭文字內容，告知告
    訴人有此網路文章，告訴人始悉上情。因認被告涉犯刑法第
    310條第2項之加重誹謗罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴加重誹謗案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第310 條第2 項之罪，依同法第314 條規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告
    訴，有99年5 月25日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
