【裁判字號】    99,簡,4875
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2995號、第3456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安
非他命吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命吸食器貳組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月10日執行完畢出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    6880號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月25日執行
    完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第1864號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院以93年度簡字第5281號判處有期徒刑4 月確定，於94年3
    月18日易科罰金執行完畢」、證據資料一、(二)「台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年2 月3 日、99年3月5 日出具
    之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單1 紙」更正為「台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司99年2 月3 日、99年3 月5 日出具之濫用藥物檢驗報告
    各1 紙、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單2
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出
    ，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）
    等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢一字第001156號函示明確，而為本院歷來審判經驗
    得知。是被告於99年1 月17日某時許及同年2 月24日1 時39
    分許為警採集之尿液檢體，經送請台灣尖端生技醫藥股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之
    陽性反應，且檢驗之濃度分別高達41640ng/ml、20220ng/ml
    ，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內之
    某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有
    分別施用第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實，被告所辯
    係於他人施用時，不小心吸入煙霧，未曾施用第二級毒品甲
    基安非他命云云，均無足採，其犯行應堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告上開二次施用毒品第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應分別為其各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前有如犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。末按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所
    載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行
    完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，
    則其前所實施之觀察勒戒顯未足以遮斷施用毒品之癮，依上
    揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5
    年後再犯」之情形不合（最高法院95年度臺非字第59號判決
    可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。
    爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，其前已因觀察勒戒
    結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，且前因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，卻仍再次施用，顯見並無悔意，惡性
    非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重
    大影響等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。復被告於99年2 月24日為警
    查獲之際，在所借得駕駛之汽車內，扣有甲基安非他命吸食
    器2 組，又該車之出借人蔡豐隆於警詢時已陳述，其出借汽
    車時，車上並無東西等語，又當日所採集之被告尿液，經送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，已如上述，是扣得之吸食
    器2 組，顯為被告所有，供犯罪所用之物，故應併依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第41條
    第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
