【裁判字號】    99,聲,2708
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1728號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表編號一至四所示之罪、所處如附表編號一至四
所示之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。又因犯如附表編號五至九
所示之罪，所處如附表編號五至九所示之刑，應執行有期徒刑貳
年。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，就如附表編號1 至4 、編號5 至9 所示之刑分
    別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所載之刑（除附表編號9 偵查機關年度案
    號欄，應更正為「臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第32
    290 號、99年度偵字第3273號」外，餘如附表所載），均已
    確定在案，有各該判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。
    另查本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、4 所示之罪所宣告
    之刑，及如附表編號6 、8 、9 所示之罪所宣告之刑，雖均
    得易科罰金，然因分別與如附表編號3 及如附表編號5 、7
    所示不得易科罰金之罪合併定其應執行刑，揆諸前開說明，
    均不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
