【裁判字號】    98,訴,2570
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還合夥支出
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2570號
上  訴  人  甲（徐）光泰
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            戊○○○
            丁○○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2570號返還合夥支出事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾玖萬
陸仟柒佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟參佰貳拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人甲收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
