【裁判字號】    99,簡,4944
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第2055
號），本院合議庭裁定改行簡易程序（原受理案號：99年度易字
第1072號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，為避免所有房屋因有人在內
    行兇所肇致之價值減損，詐稱該房屋內僅係有人自殺，未能
    誠實告知房屋仲介及賣方真實情形，其犯罪之動機、目的殊
    非可取，惟其於事發後已有補行告知，事實上亦尚未將房屋
    賣出，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪
    ，堪認已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之
    虞，起訴意旨亦求予從輕量刑，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
