【裁判字號】    98,簡,7404
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20260號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯剝奪直系血親尊親屬行動自由罪，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○○係母女，另與甲○○係姊妹，分別具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款、第4 款之家庭成員關係，詎丙
    ○○於民國98年7 月2 日13時許，在臺北縣三峽鎮○○街28
    巷3 號5 樓住處，明知其母乙○○○係其直系血親尊親屬，
    僅因細故竟憤而基於剝奪他人行動自由之犯意，於步出乙○
    ○○及甲○○所在之房間後，以石塊破壞該房間之門鎖，致
    該房間門無法開啟，以此方式剝奪乙○○○、甲○○之行動
    自由。嗣由乙○○○撥打電話通知其子楊貴南，楊貴南於下
    班後，請鎖匠並會同警方前往，始於同日22時許開啟房門。
    案經乙○○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據方面除補充：「被告丙○○雖辯稱：不知門鎖已經壞掉
    ，且其母、姊均有行動電話，可對外求救云云。經查：依卷
    附現場照片所示，房間門鎖嚴重扭曲變形，受損情形甚為嚴
    重，被告辯稱不知門鎖已損壞，顯不足採信，其有剝奪告訴
    人乙○○○及甲○○行動自由之故意，堪可認定。被告雖另
    辯稱告訴人均有行動電話可對外求救，惟告訴人於行動自由
    經限制後，是否有辦法對外求救，僅可用以衡量被告剝奪告
    訴人行動自由犯行之情節輕重，尚無礙於被告剝奪他人行動
    自由犯行之認定，併予敘明。」。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告與告訴人乙○○○及甲○○分別係母女及姊
    妹關係，迭據被告及告訴人於警詢時及偵查中均陳明在卷，
    並有被告及告訴人甲○○之全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在
    卷可稽，足認被告與告訴人2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 、4 款所定家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第
    303 條之剝奪直系血親尊親屬行動自由罪及同法第302 條第
    1 項之剝奪他人行動自由罪，且屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依
    刑法予以論罪科刑。又聲請簡易判決處刑意旨就被告上開所
    犯剝奪告訴人乙○○○行動自由行為，認僅係犯同法第302
    條第1 項之剝奪他人行動自由罪，然查告訴人乙○○○係被
    告之母，屬直系血親尊親屬，故其此部分所犯，應論以同法
    第303 條之剝奪直系血親尊親屬行動自由罪，是檢察官聲請
    簡易判決處刑書上開所指，尚有未恰，惟在不變更起訴書所
    載犯罪事實之前提下，即在社會基本事實同一性之原則下，
    本院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之罪名（見本院98年
    11月13日訊問筆錄），爰變更聲請簡易判決處刑書所載之法
    條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第
    48號見解參照）。又被告以一破壞門鎖之行為，同時剝奪告
    訴人乙○○○及甲○○之行動自由，而侵害數法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之剝奪直系血親尊親
    屬行動自由罪處斷。爰審酌被告為告訴人乙○○○之女，復
    係告訴人甲○○之妹，不思敬重尊長，未能依理性解決家庭
    糾紛，竟以破壞門鎖之方式限制告訴人之行動自由，法治觀
    念薄弱，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、且迄未與告訴人達成民事
    和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第303 條、第55條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第303條
（剝奪直系血親尊親屬行動自由罪）
對於直系血親尊親屬犯前條第 1 項或第 2 項之罪者，加重其刑
至2分之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
