【裁判字號】    99,簡,3682
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重拾點零捌公克）沒收銷燬。又持有第三級毒品純質淨重二十
公克以上，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之愷他命壹包（驗餘淨重肆拾玖點柒陸公克）沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾點零捌公克）
沒收銷燬、愷他命壹包（驗餘淨重肆拾玖點柒陸公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命及愷他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款、第3款明定之第二級毒品，又被告本件持有之第三
    級毒品愷他命之純質淨重約為32.92 公克，已達同條例第11
    條第5 項所定純質淨重20公克以上，故核被告甲○○所為，
    分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，及同條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公
    克以上罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開
    2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而施用第二級毒品，
    另其持有第三級毒品之數量純質淨重達32.92公克，所生危
    害非輕，兼衡其犯罪犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另
    定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重10.19公克，因鑑
    驗取樣0.11公克，剩餘10.08公克），爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；又持有第三級毒品
    之沒收，毒品危害防制條例固無特別規定，然被告持有第三
    級毒品之行為已構成上開犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，是扣案之第三級毒品愷他命1 包（淨重
    49.89公克，因鑑驗取樣0.13公克，剩餘49.76公克），均應
    依刑法第38條第1項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第
    5項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
