【裁判字號】    99,簡,3448
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第927 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    有之聯邦銀行後埔分行帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某
    真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人甲○○、乙○○施用詐術，而遂行詐
    欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提
    款卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告丙○○所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害
    人甲○○、乙○○得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之犯
    意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫
    助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人等求償上之困難，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
