【裁判字號】    99,交簡,2927
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    6 行關於「重型機車」之記載，應更正為「輕型機車」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95、96年間，即二度因酒後不能
    安全駕駛之公共危險案件，分別經本院判刑確定，復於99年
    1 月間，再次酒後不能安全駕駛而駕駛動力交通工具為警查
    獲，經本院判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考。今被告於上開有期徒刑未及執行之
    際，又再次酒後騎乘機車為警查獲，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升1.37毫克，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全
    ，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，對公眾往來安全造
    成莫大危險，暨考量其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        交通法庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
