【裁判字號】    99,交聲,1203
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1203號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國99年5月10日以北監營裁字第裁40-AC
V313095號所為之處分（原舉發案號：北市警交大字第ACV313095
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國99年2 月20日12時
    10分許，駕駛其所有車牌號碼056-EX號營業一般小客車，行
    駛於內湖明水路419號前，因「駕駛人行車速度超過規定之
    最高時速60公里以上（處車主）」之違規行為，經臺北市政
    府警察局交通警察大隊中山分隊執勤員警以北市警交大字第
    ACV313095 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）逕行舉發。嗣經原處分機關於99年5 月10日以北監
    營裁字第裁40-ACV313095號違反道路交通管理事件裁決書，
    爰依道路交通管理處罰條例第43條第4 項第之規定，裁處吊
    扣汽車所有人即本件異議人之汽車牌照3 個月等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○固不否認上述違規事實，
    惟認罰鍰有收入，也可償清，然吊扣大牌3 個月，恐將影響
    生計，請求鈞院從輕量刑，不使家人受累，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛；汽車駕駛人有該款行為者，並吊扣該汽車牌照
    3 個月，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4
    項定有明文。
四、經查：
    本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有車牌號碼056-EX號
    營業一般小客車，於民國99年2 月20日12時10分許，行駛於
    內湖明水路419 號前，因「駕駛人行車速度超過規定之最高
    時速60公里以上（處車主）」之違規行為，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊中山分隊執勤員警逕行舉發等情，有臺北
    市政府警察局99年5 月3 日北市警交大字第ACV313095 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單乙紙附卷可憑。按汽車駕駛
    人駕駛汽車有行車速度超過規定之最高時速60公里以上者，
    吊扣該汽車牌照3 個月，道路交通管理處罰條例第43條第4
    項定有明文。該條項對汽車所有人裁處吊扣牌照之處罰，並
    不以汽車所有人有可歸責原因為其要件，亦無汽車所有人可
    舉證免責之例外規定，是系爭車輛於前開時地之行車速度，
    既已超過規定之最高時速60公里以上，則原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，對於汽車所有人即
    本件異議人裁罰吊扣汽車牌照3 個月，自屬有據，且依其性
    質係對於汽車所有人專屬之處罰，無從因已處罰汽車駕駛人
    罰鍰，即可對汽車所有人免罰，是異議人前開所辯，顯非可
    採。
五、綜上所述，原裁決機關以異議人有前揭違規事實，依道路交
    通管理處罰條例第43條第4 項之規定，裁處吊扣汽車所有人
    即本件異議人之汽車牌照3 個月，核無違誤。本件受處分人
    之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
