【裁判字號】    99,簡上,381
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第381號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院99年度簡字第1216
號中華民國99年2 月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度速偵字第608 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
壹、甲○○基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯
    意，自民國99年1 月14日起，在臺北縣三重市忠孝橋下，媒
    介不特定男客至臺北縣三重市○○街184 號2 樓，以每節（
    15分鐘）新臺幣（下同）1500元之對價，與楊家育、韓阡淯
    、曹鳳蓮為性交行為，甲○○即從中抽取100 元營利。嗣於
    同年月24日凌晨0 時30分許，適有男客李崇輝經甲○○媒介
    ，在上址與韓阡淯為性交行為，並付款1500元，為警當場查
    獲，扣得韓阡淯所有之保險套6 個、潤滑液1 條、計時器1
    個及前開性交易對價1500元。
貳、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，則據同法第159 條之5 第1 項規
    定甚明。茲證人楊家育、韓阡淯、曹鳳蓮、李崇輝於司法警
    察調查中所為陳述，雖係被告甲○○以外之人於審判外之陳
    述，惟被告於本院審判程序同意作為證據（見本院99年5 月
    17日審判筆錄），復經審酌渠等言詞陳述之情況，認為適當
    ，均應認有證據能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人楊家育、韓阡淯、曹鳳蓮、李崇輝於
    警詢時證述之情節相符。此外，復有保險套6 個、潤滑液1
    條、計時器1 個及性交易對價1500元扣案可資佐證，俱徵被
    告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段圖利媒介性交罪
    。被告自99年1 月14日起，媒介女子與不特定男子為性交行
    為，於自然概念上雖有數行為，然依本案具體狀況，乃被告
    基於使男女為性交以營利之單一犯罪計劃賡續而生之集合行
    為，侵害相同之社會法益，於法律上應評價為營業犯性質之
    集合犯，而為一罪。原審詳察，以被告上開犯行明確，予以
    論罪科刑，固屬卓見。惟刑法第231 條第1 項所謂「容留」
    ，係指收容留住之意，亦即供給性交或猥褻之場所；被告係
    為楊家育、韓阡淯、曹鳳蓮媒介男客從事性交行為，從中抽
    傭以營利，縱依被告於警詢及檢察官訊問時所述情節，其與
    上開女子係共同承租臺北縣三重市○○街184 號2 樓房屋作
    為性交易地點，則以楊家育等同為承租人，對該址房屋本有
    管領力，得為使用，無待被告收容或供給場所，難認被告有
    容留之行為；從而，原審認被告所為，係犯圖利容留性交罪
    ，尚有未洽。被告以原審量刑過重，提起上訴，雖無理由，
    惟原審判決既有上開可議之處，仍應予以撤銷。爰審酌被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告媒
    介女子與他人為性交行為之期間、次數、所獲利益，對社會
    風氣所肇危害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案保險套6 個、潤滑液1 條、計時器1 個及性交易對價
    1500元，為韓阡淯所有之物，此據證人韓阡淯於警詢時證述
    明確，無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第
231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎

                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  林惠齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
