【裁判字號】    99,簡,4991
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）所載：「威保電信」
    均更正為：「威寶電信」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所
    有之行動電話門號SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而
    為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為貪圖新臺幣1,000 元之小利，竟提供行動
    電話門號幫助他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人
    財產安全及社會治安，兼衡其犯罪之目的、動機，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
