【裁判字號】    98,交聲,4433
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4433號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年12月7日
以北監蘆字第裁46-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    十一月一日凌晨一時五十五分許，駛乘車號ＣＰＬ－２５９
    號重型機車，行經臺北縣五股鄉○○○路１Ｋ＋２００Ｍ（
    往三重）處時，與其他二輛機車共同在道路上競駛違規，經
    臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮派出所員警以臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發，遂依道路交通管理處罰條例第
    四十三條第三項、第六十七條第二項及第二十四條第一項第
    三款等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三萬元，吊銷其駕駛
    執照，並應參加道路交通安全講習云云。
二、按二輛以上之汽車（包括機器腳踏車）共同在道路上競駛者
    ，處汽車駕駛人三萬元以上九萬元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛及吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人有前項行為者，並吊扣
    該汽車牌照三個月；汽車駕駛人違反第三項規定者，應接受
    道路交通安全講習；且三年內不得考領駕駛執照，於汽車駕
    駛人係無駕駛執照駕車者，亦適用之，道路交通管理處罰條
    例第三條第八款、第四十三條第三項、第四項前段、第五項
    前段及第六十七條第二項、第五項分別定有明文。次按汽車
    駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。前項第七款之科學
    儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但二輛以
    上之汽車競駛者，不在此限。第一項逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，同條例第七條之二第一項第七款、第二項第一
    款、第四項亦規定甚明。惟按道路交通管理處罰條例第四十
    三條第三項所謂「二輛以上之汽車在道路上競駛者」，應係
    指二輛以上汽車有相互超越追逐、競賽比快，而於競速過程
    中，二輛車或為並行競駕或為互相超越。倘非互相為超越追
    逐、競賽比快而僅係快速行駛而有逾越最低速限，亦僅為超
    速行駛，而非競速行駛。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於九十八年十一月一日凌晨一時五十五分許，
    騎乘其父親林金明所有之ＣＰＬ－２５９號重型機車，與分
    別騎乘７７６－ＤＣＥ號、５５８－ＧＣＮ號重型機車之友
    人吳宥樺、朱千昱，一同沿臺北縣五股鄉○○○路往三重方
    向行駛之事實，為異議人自承不諱，並據證人即臺北縣政府
    警察局蘆洲分局更寮派出所員警乙○○於本院九十九年三月
    九日訊問時到庭結證明確，堪予認定。
  (二)證人乙○○雖另具結證稱：異議人當時與其他二部機車慢慢
    的併排行駛，至疏洪一路與疏洪六路路口，三臺機車停下來
    等紅燈，轉綠燈後，三臺機車就衝出去，有互相超越、比快
    之駕駛行為云云。然經本院勘驗臺北縣政府警察局蘆洲分局
    更寮派出所於九十九年三月三日檢送之現場監視錄影光碟，
    結果為：自員警開始拍攝時起至畫面顯示零分三十二秒時止
    ，異議人騎乘之ＣＰＬ－２５９號重型機車均行駛於最右側
    之機車專用道，與其他行駛於中間車道之二部呈併行狀態，
    惟車速不快，錄影時間自一分四十六秒起至二分二十四秒時
    ，因號誌為紅燈，故三輛機車併排停止於機車停等區內等待
    紅燈，嗣號誌轉為綠燈時，異議人因左側有計程車而起步較
    慢，待異議人自右側超越該部計程車後，前述二部機車已在
    異議人前方約十公尺處，異議人即未再加速超越，一路行駛
    於最後，錄影畫面亦未再拍攝該二部機車乙節，有本院製作
    之勘驗筆錄一份附卷可憑，足見異議人並未與其他機車相互
    超越追逐，亦無競賽比快之情形可言，是以證人乙○○上開
    證詞尚有瑕疵可指，無從遽信為真。
四、綜上所述，本件依科學儀器取得之證據資料，尚不足以證明
    異議人於前揭時、地，確有何與其他機車共同在道路上競駛
    之違規可言，原處分機關未以詳查，即逕予裁罰，容有未恰
    。故本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異
    議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
原處分機關如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由
，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
