【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主     文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月。又
犯詐欺得利罪，計貳拾罪，均各處有期徒刑柒月。又犯以詐術申
請檢查，因而取得船舶檢查證書罪，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年，緩刑貳年，並應向行政院農業委員會漁業署支付新
臺幣伍拾壹萬壹仟參佰貳拾肆元，給付方式為：應於本案判決確
定後1個月內支付新臺幣伍萬壹仟參佰貳拾肆元，所餘款項自本
案判決確定後之第2個月起，按月於每月5日前，各支付新臺幣貳
萬元，至全部支付完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認並未實際更換漁船引擎，卻持不實船用機器證明等文書，
    提出改裝申請，辦理特別檢查及詐得船舶檢查證書，再據以
    為漁船加油；被告所詐領之優惠漁船用油補貼利益、免徵
    貨物稅、營業稅利益，相當於新臺幣（下同）781,324元（
    計算式詳如附表）；被告業已匯款27萬元至行政院農業委
    員會漁業署（下稱漁業署）「漁業發展基金401專戶」，作
    為歸還部分所詐得優惠漁船用油補貼利益之用，有匯款單附
    卷可稽外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    及同法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪；另
    觸犯船舶法第75條之以詐術取得證書罪。被告所犯行使業務
    上登載不實文書犯行與李文中間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告上述20次詐欺得利、共同行使業務上
    登載不實文書、以詐術取得證書犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告明知政府係為補貼漁民生計，方對漁民購
    買漁船用油提供補助，竟牟取私利，未實際更換漁船引擎，
    勾串他人取得不實之船用機器證明，以超額加油，所詐得利
    益非小，及其犯後承認犯行，並歸還漁業署部分款項等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，已歸還部分款項予漁業署，認被告經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年。
    又本院為兼衡被害人之權益，認將被告所詐得之利益，除業
    已支付漁業署之27萬元外，其餘部分依據刑法第74條第2項
    第3款規定，列入作為緩刑之負擔，並命被告依主文所示之
    方式支付。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，船舶
    法第75條，刑法第28條、第216條、第215條、第339條第2項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項：
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
船舶法第75條：
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科4千元以上4 萬元以
下罰金，並撤銷其證書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
