【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  洪文佐律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官
提起公訴（98年度選偵字第9、11、25號），暨追加起訴（98年
度選偵字第26、28、29號、99年選偵字第2、4、5、7、14、16、
18、19、20、21、23、24、25、26號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追
    加起訴後，本院於民國99年5月12日認為有事實足認被告有
    逃亡之虞，符合羈押之要件，裁定將被告羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之選任辯護人，葉明縣
    、葉忠入長期與調查員呂泰龍勾串，本次選舉前，被告即蒐
    得葉明縣、葉忠入請其樁腳買票等相關事證，並向澎湖調查
    站檢舉，然調查站故意不為偵辦，並假檢察官、法院之手，
    行報復被告之實。被告就任望安鄉長後，發現葉忠入於前任
    鄉長任內，可能涉及4件貪污弊案。葉明縣、葉忠入買票、
    貪污，與調查員呂泰龍包庇之犯行，均有賴被告交保後提出
    相關事證以利偵辦，若不讓被告交保，上開人等將有時間得
    以湮滅罪證。又證人謝南進、陳明現於偵查中之證詞係受呂
    泰龍設計，並非真實；被告亦無在大陸地區另組家庭；之前
    對是否與通訊監察譯文中所示來電之女子通話陳述前後不一
    ，係因時間太久，且擔心配偶不滿所致，並非蓄意隱瞞；被
    告之子女目前均未在大陸地區工作，被告並無逃亡之虞；被
    告若有逃亡之意，早在98年12月中旬，檢方陸續偵辦被告樁
    腳時，即已行動，何以待到檢察官聲請羈押仍未離開？被告
    目前心繫剷除葉明縣、葉忠入、呂泰龍，以免其等危害國家
    ，豈有可能撇除此重大任務而逃亡大陸，爰聲請具保停止羈
    押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押
    被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追訴、審
    判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的。又所
    謂「有事實足認有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實
    」，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避
    刑事追訴、審判或執行而言。經查：
  (一)聲請人雖指證人謝南進、陳明現於偵查中之指證，係受呂泰
    龍設計，可信度不高云云，惟聲請人就此並未提出相關事證
    ，即難據以採信。又斟酌望安鄉係澎湖縣之離島，未高度開
    發，四面環海，居民不多，安檢管制縱再嚴密，亦有疏漏之
    處，被告身為鄉長，與村民多有交情，而村民擁有漁船之比
    率不低，堪認若將被告交保，被告又具有相當程度之權力，
    將可輕易取得潛逃至大陸地區○○○○道。再被告承認以前
    曾與大陸酒店女子交往，被告之子許賢德以前曾在大陸地區
    經商多年，則被告及其親人在大陸地區仍有一定人脈，被告
    若前往大陸地區，可與本身熟識之大陸人士聯繫，亦可透過
    管道認識居住當地之人，進而獲得在大陸地區生活之奧援。
    另審酌被告所犯係法定本刑有期徒刑三年以上十年以下之罪
    ，且被告業已承認之投票行賄範圍極廣，可預期若經法院判
    刑，刑度亦非輕微，有畏罪潛逃之動機，認有事實足認被告
    有逃亡之虞，且為擔保日後審判、執行程序之進行，是以，
    本件仍有羈押被告之必要。
  (二)至於被告所指如獲交保後，得蒐集葉明縣、葉忠入、呂泰龍
    買票、貪污、包庇犯罪等相關事證，以免上開人等犯罪之證
    據遭湮滅云云，惟被告自承已就上開人等前揭犯行向檢察官
    提出檢舉，現由臺灣澎湖地方法院檢察署以99年他字第49
    號違反公職人員選舉罷免法案件偵辦中，堪認檢察官業已對
    於葉明縣、葉忠入、呂泰龍是否違法事實進行偵辦，若有必
    要，亦得提訊被告為證人。葉明縣、葉忠入、呂泰龍等人究
    竟有無違法，檢方將來之偵辦作為，均與本件被告是否交保
    無關。
  (三)從而，本件原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
