【裁判字號】    99,簡,956
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重零點柒捌公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，且於犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命2 包（毛重0.78公克），為
    查獲之第二級毒品，且經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局里
    港分局警員製作之查獲涉嫌毒品條例案初步檢驗報告表1 紙
    可按，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
