【裁判字號】    99,交簡,419
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第419號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
418 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於民國九十九年八月三十一日前向張毓芳支付
新臺幣伍萬元之損害賠償。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後竟未能對被害人張毓芳即時
    救護，猶率爾逃逸，惟犯後已坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告係於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行後始經通緝，應不受該條例
    第5 條規定不得減刑之限制（最高法院82年度台上字第2999
    號判決意旨參照），是本件被告之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，應予以減刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。再被告除前曾於89年間因竊盜
    案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度簡字第249 號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，於92年9 月1 日保護管束期
    滿未經撤銷緩刑之宣告外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，按
    緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力
    ，刑法第76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條
    件，並無不符（最高法院87 年 度台非字第56號判決意旨參
    照），是其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔
    意，且願賠償被害人損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，惟為使其確實賠償，併
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定命其於99年8 月31日前向
    被害人支付新臺幣5 萬元之損害賠償，若逾期未支付而情節
    重大者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
