【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查受刑人因過失傷害案件，前於98年7 月28日經本院以98年
    度交簡上字第26號判決駁回上訴，甲○○緩刑貳年並應於民
    國九十八年七月三十一日支付新臺幣（下同）伍萬元及自九
    十八年八月起於每月末日前支付伍仟元予被害人曾金英，至
    全部和解金額清償完畢，合計貳拾萬元確定，現尚在緩刑期
    內之事實，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足憑。而上開判決，乃以被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，且於本院審理中業與被害人達
    成和解，同意賠償被害人20萬元，被告經原審刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年。惟受刑人應於98年7 月31日支付5
    萬元，及自98年8 月起於每以未日前支付5 千元予被害人，
    而受刑人於收受通知後僅於98年7 月31日匯款1 萬元、同年
    8 月31日匯款6 千元，及同年11月2 日、11月30日、12月30
    日、99年1 月29日、同年3 月9 日、同年4 月1 日各匯款5
    千元，共計支付被害人4 萬6 千元後，即未再付款，有臺灣
    屏東地方法院檢察署98年12月11日屏檢泰祥98執緩236 字第
    35357 號函1 份、送達證書2 份、被害人提供之存摺明細在
    卷可稽，足顯有故意不履行之情事，致被害人之損害未獲填
    補，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定
    ，即無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
