【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上開條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，諸如罹患疾病
    以致支出增加，或因受僱之公司倒閉或裁員、失業等以致收
    入減少之情形。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,555,
    376 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國96年2 月起
    ，以每月還款16,691元之方式償債，惟最大債權銀行，板信
    商業銀行股份有限公司（下稱：板信銀行），輕率給予毀諾
    通知，其有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形
    ，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人目前為軍職，每月收入為39,845元等情，薪資
    單在卷可稽，尚堪採認。又關於聲請人本人每月之必要生活
    費用及扶養費用支出部分，並未提出全部憑證以資證明，無
    從審酌是否均屬必要之費用，此部份因消債條例之立法目的
    ，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，
    並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非
    維持債務人過去慣常之寬裕生活，是以如任由聲請人主張其
    基本生活費用及扶養費用之數額，將造成揮霍無度以致清償
    能力降低，反而易使更生程序無從進行。因此，本院參酌聲
    請人設籍在屏東縣乙節，有戶籍謄本可參，是本件聲請人及
    受扶養人之每月生活費用，應以內政部98年2 月16日台內社
    字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收入戶最低生活費
    每人每月9,829 元為計算基準，應屬合理，堪認均屬必要費
    用，至於「幫母親繳納房貸」之費用應算入扶養費計算，則
    超出前述之金額部分，應非必要費用。
四、次查，聲請人主張板信銀行輕率給予毀諾一節，經本院依職
    權向板信銀行函詢協商之過程，該行函覆略以：依協議，聲
    請人應於95年10月10日繳納第一期協議款，惟聲請人一直遲
    繳協議款故發毀諾通知，有該行之民事陳報狀2 份及催收記
    錄附卷可佐。參酌聲請人每月平均收入39,845元計算，仍足
    以支付聲請人每月個人必要生活費用9,829 元，並按月償還
    30,016元（計算式：39,845元－9,829 元＝30,016元）。是
    板信銀行所提之還款條件顯未過苛，且月繳16,691元、利率
    1%之還款條件，應不致造成聲請人無法維持基本生活，足見
    板信銀行並非輕率給予毀諾，而係聲請人未能如期履行協商
    款，難認聲請人已非有不可歸責事由。
五、綜上所述，如以聲請人每月所得至少39,845元為準，衡諸國
    民生活經驗法則，應足供其支應日常基本生活所需，及參酌
    聲請人之資力及扶養權利人之實際需要而照護其家人並償還
    債務，堪認其無不能清償或有不能清償之虞。又聲請人未能
    本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，踐行前置協商程序
    ，已如前述，自亦難認已盡最大之協力義務，堪認無重新調
    整債權債務關係之必要。況為償還債務，債務人必須經歷履
    行期間較不寬裕之經濟生活，惟此乃債務人於負擔債務時即
    得預見，是以應依誠實信用原則，於有履行可能性時，誠實
    忍耐，勤勉償還債務。債務人之更生聲請既不符合首揭法條
    所規定之要件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
