【裁判字號】    99,聲,674
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命因貳包（淨重零點陸公克），均
沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命因2 包（淨重0.6 公克）經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以試劑（詳見99年5 月25日檢察
    官之勘驗筆錄）檢驗，均為毒品危害防制條例規定之第二級
    毒品，屬違禁物無訛。茲聲請人以被告涉嫌毒品危害防制條
    例提起公訴，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第5276號為不起訴處分確定，就扣案之上開甲基安非他
    命因2 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
