【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第30號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三六七號提存事件聲請人提存之中央政府
建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院99年
    度裁全字第281 號假扣押裁定，於本院99年度存字第367 號
    提存事件，提存中央政府建設公債98年度甲類第4 期登錄債
    券面額新台幣10萬元，為相對人供擔保，並聲請本院以99年
    度司執全字第121 號對相對人之財產實施假扣押。茲因受擔
    保利益人即相對人同意返還提存物，爰提出同意書及印鑑證
    明各1 件為證，依法聲請裁定命返還聲請人所提存之上開登
    錄債券等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第367 號提
    存書、同意書及印鑑證明各1 件為證，並經調閱本院上開假
    扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗審核屬實。從
    而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開之登錄債券，揆
    諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
