【裁判字號】    99,簡,871
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第871號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6815號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時均自白犯罪，及被告所詐欺
    取財僅止於未遂，爰依刑法第25條第2 項後段減輕其刑，應
    予補充；另起訴書證據並所犯法條欄二第1 行之「第1 項」
    （即起訴書第3 面）應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念而為本件犯行，惟犯罪後坦承
    犯行，態度良好，且被害人未因被告犯行而受有具體損失，
    所生損害尚屬輕微，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準，併就所犯詐欺取財未遂罪、行使偽造私文書
    罪定其應執行之刑，以資懲儆。至被告雖盜用林秀芳之印章
    蓋用印文在郵政存簿儲金提款單上，惟該印章所蓋用之印文
    屬真正，非偽造之印文，自無從為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第339 條第3 項、第1 項、第210 條、第216 條、
    第47條第1 項、第25條第2 項後段、第55條、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
