【裁判字號】    99,簡,1027
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1027號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8180號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號：99年度訴字第276 號），爰不經通
常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
公庫支付新台幣拾萬元，扣案之Xylestesin-A肆拾柒支及病歷表
壹本均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白外，其餘均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯醫師法第28條第1 項前段之未具醫師資格
    擅自執行醫療業務罪。又該條所謂「業務」係指以繼續之意
    思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多次
    行為，是被告自93年6 月間起至98年10月30日間止，為起訴
    書附表所列之病患實施醫療行為雖有多次，但只執行1 個「
    醫療業務」，仍均包括於1 個執行醫療業務之範疇，為實質
    上一罪。爰審酌被告未具合法醫師資格，竟擅自執行醫療業
    務，影響病患權益，並對民眾生命、身體造成一定之危險，
    惟念及尚無造成他人實際傷害，及其智識程度、生活狀況，
    犯後坦承犯行，深具悔意，態度尚稱良好，公訴人之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依其職業、收入各節諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    其因一時失慮以致犯罪，犯後坦承犯行，深具悔意，本院信
    其經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，又衡酌被告
    尚有3 名幼子須撫養，因認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，予以宣告緩刑2 年
    ，又為促使被告自省，併依同法第74條第2 項第4 款規定，
    命其應向公庫支付10萬元。又扣案之Xylestesin-A 47 支及
    病歷表1 本，分別為被告所有，供其非法執行醫療業務之藥
    物及物品，爰分別依醫師法第28條第1 項後段及刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，醫師法第28條第1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000 元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
