【裁判字號】    99,簡,1025
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1025號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6635號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，共三罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於有偵查犯罪職權之警
    員發覺其為竊取廉星曜、賴立仁、吳志倫之腳踏車犯行前，
    主動供出該情並接受裁判；另證據部分，被告於本院審理時
    自白犯罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯4 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告前有如附件所示論罪科刑及執行之前科，
    並於民國96年9 月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯
    4 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被害人廉
    星曜、吳志倫所有腳踏車遭竊後均未報案；被害人賴立仁則
    係向屏東縣政府警察局民族派出所報案等情，業據證人潘明
    昌（廉星曜之親人）、賴立仁、吳志倫證述在卷，而本件係
    屏東縣政府警察局刑警大隊查獲，難認警方於被告自白竊取
    廉星曜、賴立仁、吳志倫之腳踏車前已知悉被告為上開犯行
    ，是被告係於有偵查犯罪職權之警員發覺其為竊取廉星曜、
    賴立仁、吳志倫之腳踏車犯行前，主動供出該情並接受裁判
    ，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，則其所犯各該
    犯行，均依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並均依法先加
    後減。爰審酌被告為貪圖私利而犯竊盜犯行，惟犯罪後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，分別
    就其所犯4 罪量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，末按被告行為後，刑法第41條就數罪併罰之應執行
    之刑逾6 月得否易科罰金之規定已有變更，自以修正後之新
    法對被告較為有利，爰依現行刑法第41條第8 項之規定，定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
