【裁判字號】    99,易,346
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第346號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1977
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款規定定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款及
    第277 條第1 項等罪，其中關於刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論；茲因被告已與
    告訴人甲○○達成民事和解，經告訴人甲○○具狀向本院聲
    請撤回其傷害告訴，有本院和解筆錄及聲請撤回告訴狀各1
    份附卷可佐，依上述說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決（至於被告所犯前開其餘之罪，由本院另行審結）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
