【裁判字號】    99,簡,1028
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1028號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2576號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度易字第56號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告鍾昕之犯罪事實除更正被告竊佔之地號及面
    積為「1516 -1 地號、1516-4地號（即原1516地號內部分土
    地，於98年11月17日分割) ，共計70平方公尺」、證據除補
    充本院依職權函調之屏東縣地政事務所99年3 月17日、發文
    字號屏恆地二字第0990001496號函暨土地複丈成果圖1 份、
    屏東縣恆春鎮○○○段1516-1、1516-4土地登記第二類謄本
    2 份、本院公務電話紀錄表1 紙外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 第2 項之竊佔罪。爰審酌被告
    為供家人居住興建房屋之犯罪動機、以興建鐵皮屋為竊佔手
    段，竊佔面積僅為70平方公尺，對告訴人所生損害尚非重大
    ，及其生活狀況、教育程度、現已拆除房屋，有照片4 幀可
    憑，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併依其職業、收入各節諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已拆除房屋，深具悔意，經本次刑之宣告後，當應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院參酌告訴人已願原諒被告，有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，公訴人亦求處緩刑之情，
    認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
