【裁判字號】    99,簡,1003
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1003號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟更正、補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄關於1.「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，
    更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；2.被
    告施用毒品案件前科之記載應更正為「復於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第874 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第47
    6 號判決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第417 號判決判
    處有期徒刑2 年2 月，前開案件，經臺灣高等法院高雄
    分院定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，其中前開案件
    嗣經本院裁定減刑2 月15日確定，與案件接續執行，於98
    年9 月16日縮短刑期假釋出監」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
  (二)證據欄應補充尿液檢驗方法之記載：其初步檢驗，採EIA 酵
    素免疫分析法，確認檢驗，採GC/MS 氣相層析質譜儀法，後
    者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確
    認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿
    液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量
    之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之
    時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，足認被告
    於前述時間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢而於93年3 月26日釋放，且曾因施用第二級毒品案件，經
    本院判決判處有期徒刑確定，仍未能戒絕毒品，繼續施用不
    輟，惡性不低，惟念被告所犯尚僅自戕身心之犯罪，兼衡其
    犯罪之動機、目的、危害所生之程度尚微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
