【裁判字號】    99,簡,1026
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1026號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1507號
、99年度偵字第1719號、99年度偵字第1720號、99年度偵字第17
21號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共四罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國91年間因違反
    毒品危害防制條案件，經本院以91年度訴字第882 號判決判
    處有期徒刑6 月確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經本院以92年度簡字第405 號判決、93年度訴字
    第91號判決，分別判處有期徒刑6 月、1 年6 月，上開各徒
    刑經接續執行，自93年1 月9 日起入監服刑，於94年6 月21
    日縮短刑期假釋出監，上開假釋後遭撤銷，再於96年2 月19
    日起入監服刑，被告甲○○又於95年間因違反毒品危害防制
    條案件，經本院以96年度訴緝字第8 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定；於96年間因偽造文書案件，經本院以96年度簡
    字第785 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開有期徒刑1 年
    2 月、4 月，嗣經本院以96年度聲減字第1829號裁定減刑後
    應執行有期徒刑8 月，並與前開殘刑接續執行，甫於97年3
    月7 日縮刑期滿執行完畢，另證據部分，被告於本院審理時
    自白犯罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    公訴意旨雖認被告就附件附表編號4 犯行之所為係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之罪云云，查被告該次犯行係開啟未上
    鎖之鐵門進入工寮行竊等情，業據被告供明在卷，公訴意旨
    亦為此認定，則被告當無毀越門扇之行為，公訴意旨尚有誤
    會，惟業經檢察官當場更正，自無庸變更起訴法條，併此敘
    明。被告所犯4 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價
    ，應予分論併罰。被告前有如上所示論罪科刑及執行之前科
    ，並於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯4
    罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為
    貪圖私利而犯竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，及
    其犯罪之目的、手段等一切情狀，分別就其所犯4 罪量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
