【裁判字號】    99,簡,1013
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第715號）
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「基於施用第二級毒品之犯意」，應更正為「基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲
      基安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安
      非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高
      度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
    (三)累犯：又被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期
      徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍
      未能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒悔改之
      意，兼衡其有多項毒品危害防制條例前科及本件犯罪之動
      機、目的、手段、所生之危害非重，暨於犯後坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
