【裁判字號】    99,交聲,171
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○○
上列異議人因違反強制汽車責任保險法案件，對於處分機關於民
國96年8 月28日第82-V92095F48號裁決書所為處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰（即違反該條例第12條至第84條規定之事件），得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。而地方法院之
    交通法庭，係為處理有關違反道路交通管理處罰條例聲明異
    議及道路交通刑事案件而設，此觀諸道路交通管理處罰條例
    第88條、道路交通案件處理辦法第2 條之規定即明。是違反
    道路交通管理處罰條例之交通事件，依其性質原係屬行政罰
    之公法事件，惟因前揭規定，始特設由地方法院之交通法庭
    處理之；反之，若非屬違反道路交通管理處罰條例之聲明異
    議事件，自應回歸事件之性質，依相關法律之規定以決其應
    遵循之救濟程序。是對於非屬違反道路交通管理處罰條例之
    交通事件，若向地方法院交通法庭聲明異議，其聲明異議難
    認合於法律上之程式。又交通法庭如認聲明異議不合法律上
    之程式，應以裁定駁回之，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。
二、查本件異議人即受處分人乙○○○係因違反強制汽車責任保
    險事件，對原處分機關96年8 月28日第82-V92095F48號裁決
    書所為之處分聲明異議，有卷附聲明異議狀所附裁決書可參
    。觀諸上開裁決書內容，係因異議人有「未依強制汽車責任
    保險法訂立保險契約，或保險期間屆滿前未再行訂立，經攔
    檢稽查舉發」之違規事實，原處分機關乃依強制汽車責任保
    險法第49條第1 項第1 款之規定，裁處異議人新臺幣3,000
    元之罰鍰，甚為明確。而違反強制汽車責任保險事件，性質
    屬於公法事件，顯非屬違反道路交通管理處罰條例之聲明異
    議事件，揆諸前開規定及說明，自非屬由地方法院所設之交
    通法庭處理之事件，受處分人如有不服，應循行政爭訟程序
    救濟，況參以上開裁決書「附記欄」復載明：「被處分人如
    有不服，請依訴願法第14條及第58條規定，自本件行政處分
    書達到之次日起30日內，繕具訴願書，向本局遞送。」，異
    議人對此自難諉為不知。準此，異議人就非屬違反道路交通
    管理處罰條例之行政處分不服，自應先循訴願程序提起救濟
    ，若異議人對於訴願之決定仍有不服，再循行政訴訟程序救
    濟，乃異議人對上開裁決書誤向本院交通法庭聲明異議，其
    異議自不合法律之程式，且屬無從補正，其異議為不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
