【裁判字號】    99,聲,672
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零捌公克、
零點公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末2 包（驗後淨重各為0.038 公克、0.
    3 公克）經送鑑驗，均檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第9296號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可佐，均屬毒品危害防制條例規定之第一級毒品，為違禁物
    無訛。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢，並經為不起訴處分（99年度戒毒偵字
    第164 號）確定，就扣案之上開海洛因2 包，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
