【裁判字號】    99,簡,1016
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第738 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充、更正如下述外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之：
  (一)補充前科之記載為「甲○○前犯重利罪，於95年11月27日經
    經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3777號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於96年6 月7 日易科罰金執行完畢；又犯詐
    欺罪，於97年3 月25日經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第
    1445號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。嗣
    因二罪合於數罪併罰要件及96年減刑，其前述所犯重利罪，
    於97年9 月16日經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第2668
    號裁定減為有期徒刑3 月，並與所犯上述詐欺罪減得之刑定
    執行刑為有期徒刑6 月確定，因毋庸執行，乃於97年9 月30
    日經執行檢察官簽結結案，以執行完畢論」。
  (二)關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，應更正為「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」。
  (三)關於查獲日期「99年3 月23日」之記載，應更正為「99年3
    月25日」。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，另衡其於92年間有重利前科之素行，本件持
    有之毒品數量、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及危害
    所生之程度，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重3.5 公克），經
    警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，確呈甲基安非他命反應，
    有卷附屏東縣政府警察局東港分局崇蘭派出所警員製作之查
    獲涉嫌毒品防制條例毒品初步檢驗報告書1 紙可憑，且為查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
