【裁判字號】    99,審竹交簡,411
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2782號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第5 行「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」、「自首情形紀錄表」應刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行尚可、犯罪之動
    機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之
    生命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分成
    立和解（見99年度偵字第2782號偵查卷第42頁），犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2782號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月13日22時許，駕駛車牌號碼Z7-2719號
    自用小客車搭載黃素賢，自新竹縣竹北市往新竹市元培大學
    之方向行駛，嗣於同日23時8分許，行經新竹市○○路○段與
    臺68號省道西向匝道入口時，竟疏未注意車前狀況，貿然駕
    車往前行駛，因而追撞由吳永宏所駕駛在該處停等紅燈之車
    號838-CMM 號重型機車，並使吳永宏受有右膝、臗部及手挫
    傷之傷害（過失傷害部分，另為不起訴處分），詎甲○○於
    明知車禍肇事且致人受傷後，竟未下車察看吳永宏傷勢或報
    警處理，反基於逃逸之犯意，駕車逃離現場，嗣因吳永宏記
    下車號，始報警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人吳永宏、黃素賢於警詢、偵查中證述之情節相符，並
    有偵查報告、南門綜合醫院乙種診斷證明書、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、自首情形紀錄表、道路交通事故
    照片、和解書等在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
