【裁判字號】    96,國,3
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 96年度國字第3號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省北區國稅局新竹市分局、法
務部行政執行署新竹行政執行處等間因96年國字第3號國家賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣（下同）4,223,269元，應徵第二審裁判費64,315元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
