【裁判字號】    99,竹北交簡,32
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8950號），本院判決如下：
    主      文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，該條於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42 條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3
    條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告於肇事後有誠意和告訴人甲○○和解，惟迄今未
    能達成共識，被告與告訴人之過失程度，被害人係無照駕駛
    ，其受傷之程度，及被告於肇事後在未有職司偵查權之公務
    員發覺前，在肇事現場，並請人報案，此有新竹縣政府警察
    局竹北分局98年4 月18日調查筆錄及本院公務電話紀錄各1
    份附卷可稽，被告所為符合自首之構成要件，得依刑法第62
    條前段減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
