【裁判字號】    99,審竹交簡,406
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第773號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.65毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，又為警查
    獲後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1255號為緩起訴處分確
    定，並於98年6 月25日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第773號
   被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路526
                          巷77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國97年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經本署為緩起訴處分，緩起訴期間自97年6月26日起至98 年
    6月25 日止（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年5 月
    1日上午9時許起，在新竹市東門市場內飲酒，嗣於同日上午
    10時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘
    車牌號碼878—EJA號機車，往新竹縣寶山鄉○○村○ 鄰○○
    路526巷77號住處方向行駛，於同日上午11時13 分許，行經
    新竹市○○街68號前，因駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○
    ○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.65毫克而查獲。案經
    新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警測試酒精
    濃度，其呼氣測試值為每公升0.65毫克，有該酒精測定紀錄
    1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，
    倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路
    交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。又參酌國外認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率
    為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與
    精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑
    法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
    文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表與汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1 紙附卷足資佐證，是再就本件之客觀情
    狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜
    上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
