【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2966號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國99年2 月2
    日晚上9 時13分許，駕駛車牌號碼6261－JU號自用小客車，
    沿新竹縣竹北市○○○路由北往南方向行駛，於行經嘉豐六
    路與六家五路之交岔路口時，該路口南北向為有閃光黃燈號
    誌之交岔路口，其本應注意汽車行駛至交岔路口時，應遵守
    交通號誌之指示，減速慢行，而閃光黃燈係表示「警告」，
    車輛應減速接近，注意安全，小心通過，同時亦應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意；適有告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼9R－1329號自用小客車，沿六家五路由東往西方向行駛，
    於行經上開交岔路口時，該路口東西向為有閃光紅燈之交岔
    路口，而閃光紅燈係表示「停車再開」，車輛應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，告訴人甲○○亦疏未注意，未讓幹道車先行，2 車
    發生撞擊，致告訴人甲○○受有右膝挫傷之傷害。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴
    人甲○○業已達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，
    有和解書及撤回告訴狀各1 份（附於本院99年度竹北交簡字
    第316 號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
