【裁判字號】    99,家訴,34
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民裁定                99年度家訴字第34號
原      告  新竹市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下﹕
一、按訴訟行為需支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    當事人不為預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。
二、本件原告請求損害賠償事件，被告丙○○現因案於臺灣高雄
    監獄執行中，有借提到庭之必要，借提費用新臺幣21,000元
    ，為訴訟之費用，應由原告預繳之，茲命原告於收受本裁定
    後五日內向本庭繳交。
三、依民事訴訟法249條第1項但書、第94條之1第1項裁定如上。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
