【裁判字號】    99,竹東簡,98
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第98號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1720號、99年度毒偵字第317號 、99年
度毒偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用麻醉藥品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定先於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自公布
    日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
  (一)98年9 月1 日施行前之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別
    規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9 月1 日施行
    後該條第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準並未修正
    ，僅將原第2 項規定移列至第8 項，而於同條第2 項至第7
    項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，因未涉及
    法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生新舊法比較
    之問題而無刑法第2條法律變更規定之適用。
  (二)另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（即97年12月
    30日修正，經總統於98年1 月21日公布之刑法第41條第8 項
    ）規定，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第六六二號
    解釋文謂：94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是上開規定自不
    得再予援用。
  (三)故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正公
    布並於同日施行，依修正後第41條第8 項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是
    依刑法第2 條第1 項但書之規定，本件應適用98年12月30日
    修正公布施行後之規定，較有利於被告，自適用修正後第41
    條第8 項之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告於服用麻醉藥品後駕車上路，並擦撞他人駕駛之
    車輛，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念；又被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    多次再犯施用第二級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用
    毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段
    、所生之危害、犯後坦承犯罪及兼衡被告之智識程度、素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項但
    書、第11條前段、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第8 項（98年12月30日修正後）、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
