【裁判字號】    99,審竹簡,88
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪
    意思，於民國98年8 月23日前之某日，將其所申請之萬泰商
    業銀行新竹分行（下簡稱萬泰銀行）帳號000-000000000000
    號（原聲請書誤載為000-000000000000號）帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，在住處交付予其子蔡鎰閎之友人「蘇振勝」使
    用，而該帳戶嗣後為某詐騙集團成員取得後，該詐騙集團成
    員即出於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於98年8 月
    23日晚上9 時許，致電甲○○，自稱係三民書局客服中心人
    員，對甲○○佯稱其先前購物時，因貨務員誤送為分期付款
    單，將致每月扣款，故需前往自動櫃員機操作以更正，致甲
    ○○陷於錯誤，分別於同日晚上9 時38分許、9 時40分許、
    9 時52分許及翌（24）日凌晨0 時17分許、0 時19分許、0
    時29分許、0 時31分許，在萬泰銀行自動存款機，以現金存
    款方式，先後匯款新臺幣（下同）9萬6,000元、4,000 元、
    10 萬元、9萬5,000元、4,000元、8萬元及3,000元，共計38
    萬2,000 元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異始知受
    騙，並報警循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之指述。
（三）被告乙○○上開萬泰銀行帳戶之存款業務往來申請書、臺
      幣存款對帳單各1 份、告訴人甲○○出具之萬泰商業銀行
      自動櫃員機交易明細表5紙附卷可稽。
（四）臺北市政府警察局士林分局芝山岩派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷
      可參。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼借予其子蔡鎰閎之
      友人「蘇振勝」，因「蘇振勝」稱其母親欲匯零用錢給他
      云云（見偵查卷第26頁）。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，且一般人對於其
      個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程
      度，若有特殊情況交付他人使用之需，亦必然深入瞭解對
      方之詳細資料後，再行提供以使用，方符常情，被告乙○
      ○於本案發生時既為40餘歲之成年人，且具社會工作經驗
      ，對於系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，
      應知之甚稔，查被告乙○○前於警詢時供稱，伊並不知道
      綽號「阿勝」之成年男子之真實姓名，亦不知道如何與之
      聯絡（見偵查卷第4 頁），可知被告乙○○對「阿勝」之
      真實姓名、年籍資料及聯絡方式均毫無所悉之情況下，即
      將上開金融帳戶資料交付予「阿勝」，顯對於其所有具高
      度屬人性之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其
      所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。
   (2)又依被告乙○○所述，係因其子蔡鎰閎之友人「蘇振勝」
      陳稱欲收受其母親所匯之零用錢，其始將上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等物件一併借予「蘇振勝」使用，惟金融
      存款帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開
      設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之
      正當用途，自以使用其本人所申請之帳戶，最為便利安全
      ，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止
      付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領
      走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，是以「蘇振勝」何不
      自行至金融機構申辦帳戶即可，而反向被告乙○○借用帳
      戶使用？故苟非意圖以他人之帳戶從事不法用途，並藉以
      逃避查緝，自無以其他方法向無相當信賴關係之他人取得
      帳戶使用之理，是被告乙○○對於「蘇振勝」以顯違背常
      情之上開說辭借用帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。
   (3)況近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶
      ，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
      驗，均已詳知向陌生人或不甚熟悉之人購買、承租、借用
      或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所
      得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查
      ，而被告乙○○於本件行為時係成年且具智識之人，自難
      諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶
      資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
      預見，且不違背其本意。且被告乙○○對於「蘇振勝」亦
      無高度且相當之信賴關係，前於檢察官訊問時亦供稱：因
      伊認為帳戶裡面沒有什麼錢，僅100 餘元，始將提款卡交
      予「阿勝」，供「阿勝」自行使用（見偵查卷第27頁），
      是以被告乙○○顯已預見交付本件帳戶之存摺、提款卡及
      密碼予「蘇振勝」係有風險性，惟其猶提供其所有之金融
      帳戶資料予「蘇振勝」，當堪認被告乙○○亦有容任或允
      許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使
      用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存
      在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告短於思慮，輕率提供帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    受詐騙而受有損害不輕，惟念其交付上開帳戶金融資料之犯
    罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告素行
    良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
    為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
