【裁判字號】    99,審竹簡,347
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8860號、99年度偵字第1715號），及移送併案審理（臺灣
新竹地方法院檢察署99年度偵字第1882號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無借用毫無相關之他人行動電話門號之必要，
    並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用作為
    詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人持其申請之門號供詐欺
    取財聯絡之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國98
    年9 月底，在桃園縣中壢市中壢火車站附近，以新臺幣（下
    同）400 元之代價，將其向和信電訊股份有限公司所申辦之
    行動電話門號0000-000000 號之SIM 卡1 張交付予某詐騙集
    團使用。嗣該詐欺集團之成員取得甲○○上開行動電話門號
    之SI M卡後，即分別：
（一）於98年10月5 日在自由時報上刊登「永達電子誠徵保全司
      機、送貨員、材料送貨員，免備車，月休6 天，享勞健保
      」之工作廣告，並以上開行動電話門號作為聯絡方式，丁
      ○○於同日下午3時許閱報後，乃以門號0000-000000號撥
      打上開電話應徵，嗣有1 名真實姓名年籍不詳自稱「蔡經
      理」之成年男子陳稱需提供帳戶予公司，惟丁○○前於96
      年間，即曾因提供金融帳戶與詐騙集團之幫助詐欺案件，
      經本院以96年度竹簡字第1309號判決判處有期徒刑6 月，
      減為有期徒刑3月，緩刑2年確定，嗣因其於緩刑期內更犯
      持有第一級毒品罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
      刑4 月之宣告確定，故經本院以98年度撤緩字第90號裁定
      將上開緩刑2 年之宣告撤銷（現正執行中，不構成累犯）
      ，是丁○○應知悉近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借
      用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
      財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦明知金融機構帳
      戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵
      ，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金
      融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭
      異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之
      意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具
      有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於
      縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
      詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，與「蔡經理」相
      約於同日晚上7 時許，在新竹市○○路○段與大學路口見
      面，丁○○因帳戶遭凍結，乃交付其女友陳兢萍所申辦之
      玉山商業銀行（下稱玉山銀行）大雅分行帳號0000000000
      000 號帳戶之提款卡及密碼等物件與「蔡經理」，嗣「蔡
      經理」所屬之詐騙集團內某成員取得陳兢萍上開帳戶資料
      後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於同月6 日
      晚上9時許，致電乙○○，自稱係PC HOME之賣家會計部，
      對之佯稱其先前網路購物之付款方式誤設定為每月消費，
      若無須此項服務，須前往自動櫃員機操作解除，致乙○○
      陷於錯誤，遂於同日晚上10時12分許，在桃園縣龍潭鄉○
      ○路與建國路口之統一超商內之中國信託商業銀行（下稱
      中國信託）自動櫃員機，轉帳匯款1萬9,988元至陳兢萍上
      開玉山銀行大雅分行帳戶內。嗣因乙○○察覺受騙，始報
      警查悉上情。
（二）於自由時報上刊登「保全司機，聯華電子，免備車，月休
      六天，享勞健保」之工作廣告，並以上開行動電話門號作
      為聯絡方式，黃國柱（所涉幫助詐欺罪嫌，業經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第518 號為不起訴處
      分確定）閱報後，乃以門號0000-000000 號撥打上開電話
      應徵，嗣有1 名真實姓名年籍不詳自稱「蔡先生」之成年
      人士陳稱需提供帳戶予公司，黃國柱遂與「蔡先生」相約
      於98年10月13日下午5 時許，在臺北市○○路上之圓山捷
      運站旁酒泉街口之統一超商見面，並當場交付其向華南商
      業銀行（下稱華南銀行）總行所申辦之帳號000-00000000
      00000000號帳戶之提款卡及密碼等物件與「蔡先生」，嗣
      「蔡先生」所屬之詐騙集團內某成員取得黃國柱上開帳戶
      資料後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於同日
      晚上8 時許，致電丙○○，自稱係和網路賣家合作之銀行
      客服人員，對之佯稱其先前網路購物付款方式誤設定為分
      期付款，須前往自動櫃員機操作以解除，致丙○○陷於錯
      誤，遂於同日晚上9時35分許，在新竹市○○街131號之華
      南銀行新竹分行自動櫃員機，以現金存入方式，匯款10萬
      元至黃國柱上開華南銀行總行帳戶內。嗣因丙○○察覺受
      騙，始報警查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）被告丁○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（三）證人陳兢萍於警詢、檢察官訊問時具結之證述。
（四）證人黃國柱於警詢、檢察官訊問時之證述。
（五）和信電訊股份有限公司行動電話門號0000-000000 號之申
      請人基本資料、申請書各1 份、被告甲○○申辦之行動電
      話門號0000-000000 號與被告丁○○所使用之行動電話門
      號0000-000000號間之通聯調閱查詢單1份、被告丁○○出
      具之自由時報求職欄版影本1 紙、被告甲○○申辦之行動
      電話門號0000-000000 號與證人黃國柱所使用之行動電話
      門號0000-000000號間之通聯調閱查詢單1份、證人黃國柱
      出具之求職廣告影本1紙在卷足憑。
（六）告訴人乙○○、丙○○於警詢之指述。
（七）玉山銀行大雅分行99年1 月21日玉山大雅字第0990113005
      號函暨檢附陳兢萍上開帳戶之開戶資料及歷史交易明細各
      1 份、告訴人乙○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細
      表1紙附卷可證。
（八）華南銀行總行營業部98年12月2日（九十八）營存字第098
      1063號函暨檢附黃國柱上開帳戶之開戶人基本資料、存款
      往來明細表暨對帳單各1 份、告訴人丙○○出具之華南銀
      行自動櫃員機交易明細單1紙在卷可參。
（九）桃園縣政府警察局龍潭分局石門派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表各1 份；新竹市警察局第三分局中華派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表各1份附卷可稽。
（十）被告甲○○雖坦承上開行動電話門號為其所申請，惟矢口
      否認有何提供門號供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯
      行，辯稱：在98年9 月底，伊見自由時報刊有「辦門號送
      現金」之廣告，於是致電聯繫，對方稱所申辦之門號係欲
      提供予特種行業之女子使用，伊遂以400 元之代價將上開
      行動電話門號之SIM 卡交付與對方，伊不知道該門號會被
      詐騙集團拿來使用云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年
      度偵字第8860號卷第3頁背面、第30至31頁）。然查：
   (1)按一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？且被告前於接受
      檢察官訊問時，亦自承：對方跟伊說不會出事（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第8860號卷第30頁），顯然
      被告對交付上開行動電話門號予他人之行為，亦有所遲疑
      ，擔心對方可能用於非法用途上，況被告行為時已係成年
      人，亦具社會經驗，豈有不知其所交付之行動電話門號SI
      M 卡有可能因此被人利用為不法情事之理，自與常情不合
      ，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。是被告對
      於將其所有行動電話門號提供予真實姓名年籍不詳之成年
      男子，對於他人利用上開行動電話門號作為犯詐欺取財罪
      之工具等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，自有
      幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
   (2)又一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申辦並
      無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文件而
      購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦為被
      告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向通
      訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電話門
      號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號者對
      於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今
      日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工具，
      迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之
      理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能利用
      其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光
      之目的，而被告卻仍貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，且不分被告交付之
      行動電話門號究竟係由年籍不詳之詐欺集團成員利用資為
      進一步搜購其他願意交付金融帳戶者（即其他幫助詐欺者
      ）之用，再以之為詐騙之行為，或者由前揭詐欺集團成員
      逕利用作為與遭詐騙而匯款至詐欺集團指定帳戶之被害人
      聯絡之用，被告對提供自己之行動電話門號供他人使用，
      均係可預見遭他人作為詐欺犯罪之用，無論何者，均與受
      詐欺被害人遭騙匯款到指定帳戶間有因果關係。於本案中
      ，被告甲○○於98年9月底，交付渠所申辦之0000-000000
      號之行動電話門號與真實姓名年籍不詳之成年男子，雖遭
      該名男子等詐騙集團使用作為取得丁○○交付之陳兢萍所
      有之玉山銀行大雅分行之帳號0000000000000 號、黃國柱
      所有之華南銀行總行所申辦之帳號000-0000000000000000
      號帳戶之提款卡及密碼之手段（或稱橋樑），而非逕作為
      與告訴人乙○○、丙○○聯絡之電話門號，然被告若未提
      供渠上開門號供真實姓名年籍不詳之成年男子等詐欺集團
      使用，該詐欺集團亦無從取得陳兢萍及黃國柱所有之上開
      帳戶之提款卡及密碼，乙○○、丙○○亦不致受騙分別匯
      款至上開帳戶內，是被告甲○○提供其前揭門號予詐欺集
      團蒐集帳戶與乙○○、丙○○遭詐欺匯款之間，顯有因果
      關係甚明，被告有幫助他人詐欺取財之不確定故意及犯行
      ，足堪認定，被告前揭之否認，尚無可採，本件事證明確
      ，應依法論科。
（十一）另被告丁○○雖坦承上開玉山銀行大雅分行帳戶係其向女
      友即證人陳兢萍所借用，惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺
      集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年10月
      5日下午3時許，見自由時報刊登廣告徵求司機，遂撥打電
      話應徵，嗣與1 名自稱「蔡經理」之成年男子聯繫，「蔡
      經理」稱工作內容係載小姐，薪水日領2,000 元，惟係以
      轉帳之方式為之，故需提供帳戶之提款卡及密碼給公司，
      ，嗣後便於同日晚上7 時許，在新竹市○○路○段與大學
      路口，將前揭資料交予該名自稱「蔡經理」之成年男子云
      云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8860號卷第
      43、44頁）。然查：
   (1)被告丁○○雖以前詞置辯，並據以提出自由時報求職欄版
      影本1 紙佐以證明（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第8860號卷第21頁），然其提出之報載內容係「永達電
      子誠徵保全司機、送貨員、材料送貨員，免備車，月休6
      天，享勞健保」之工作廣告，惟依其上開所述，其按報上
      之聯絡電話與自稱「蔡經理」之成年男子聯繫應徵事宜時
      ，該名「蔡經理」陳稱工作內容係載送小姐，是被告丁○
      ○應知「蔡經理」所述顯與報紙刊載之內容不相符合。又
      衡諸常情，該名「蔡經理」所屬之公司行號若係一般正規
      經營之業者，又何須以上開手段掩人耳目，故該公司行號
      苟非意圖從事不法用途，並藉以逃避查緝，實無庸如此為
      之，而被告丁○○於本件行為時業已成年，非無社會經驗
      ，自難諉稱不知。況金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
      益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識
      ，且均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，
      若有特殊情況交付他人使用之需，亦必然深入瞭解對方之
      詳細資料後，再行提供以使用，方符常情。查被告丁○○
      前於96年間，即曾以3,000 元之代價，將其所有之中國信
      託商業銀行帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
      印章交付予真實姓名年籍不詳之男子，並將提款卡之密碼
      告知該人，供他人作為詐欺犯罪使用，而為本院以96年度
      竹簡字第1309號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
      月，緩刑2 年確定（嗣該緩刑宣告經本院以98年度撤緩字
      第90號裁定予以撤銷），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，是被告依其自身經驗，對於系爭帳戶之
      提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚稔，竟尚未正式
      上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予與其素不相
      識之「蔡經理」，卻對該名「蔡經理」之真實姓名、年籍
      資料均毫無所悉，顯對於其所有具高度屬人性之提款卡及
      密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他人犯罪之
      工具。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該名真實姓名年籍不詳自稱
      「蔡經理」之成年男子既表明被告丁○○所交付之上開帳
      戶係供其每日領薪轉帳之用，則何須交付提款卡、密碼予
      公司？以被告丁○○先前已有其他工作經驗，對上開社會
      一般常識自難諉為不知，故其對於他人無端收取帳戶之反
      常現象，焉有不啟疑心之理。是被告丁○○上開辯解顯不
      合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告丁○○
      自難諉稱不知，從而被告丁○○對於交付上開相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以被告丁○○猶提供該金融
      帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳自稱「蔡經理」之成年
      男子，當堪認被告丁○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丁
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。綜
      上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告甲○○以一提供行動電話門號之幫助行為，幫助犯罪
    集團分別詐取乙○○、丙○○等2 人之財物，應僅成立1 次
    幫助犯罪行為。核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係
    幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第18
    82號移送併辦部分，核與本件聲請簡易判決處刑就被告甲○
    ○提供行動電話門號0000-000000號之SIM卡1 張予某詐騙集
    團使用之犯罪事實相同，係屬同一案件，此有該移送併辦意
    旨書1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌
    近年來國內多有詐欺集團犯案，均係使用人頭行動電話門號
    作為犯罪工具或以人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，並藉以逃避查緝，被告2 人竟仍輕率提供其所申辦之行動
    電話門號之SIM 卡及帳戶之提款卡連同密碼幫助他人為詐欺
    之犯行，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受
    詐騙而受有損害，惟兼衡被告2 人幫助他人詐欺之犯行，對
    被害人損害之程度，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
