【裁判字號】    99,審竹簡,703
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆
捌捌伍公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器
壹組，沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      嘉義地方法院於97年8月29日以97年度毒聲字第243號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年10月31
      日執行完畢釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
      官於同日以97年度毒偵字第1085號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
      書誤載為安非他命）之犯意，於99年4 月20日晚間7 時許
      ，在位於新竹縣竹北市○○○路○段197 號之「新竹縣體
      育館」廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
      烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於99年4 月21日凌晨3 時30分許，為警在國道3
      號高速公路南向86公里處查獲，並扣得甲基安非他命玻璃
      球吸食器1 組、甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克）；並
      於99年4 月21日上午5 時許經警採集其尿送驗，結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8、25
      頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月11日濫用藥物檢驗報
      告、國道公路警察局第六警察隊99年移送煙毒麻醉藥品人
      犯尿液檢體編號對照表各1 份（見偵查卷第41、42頁）在
      卷足參：對於被告甲○○於99年4月21日上午5時許在警局
      採尿（尿液編號：80號），經送臺灣檢驗科技股份有限公
      司以氣相層析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，其濃度各為5932ng/ml、102255ng/ml
      ，分別逾閾值濃度（均為500 ng/ml）達11倍、204倍有餘
      ，是被告甲○○於99年4月20日晚間7時許，應有施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核與其於警詢、偵查
      中所為之供述相符。
（三）國道公路警察局第六警察隊勘察採證同意書、搜索扣押筆
      錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份、扣押物品清
      單2份、搜扣證物照片2張等資料在卷可稽（見上開偵查卷
      第11至16、19、46、47頁）。
（四）扣得之甲基安非他命玻璃球吸食器1組、甲基安非他命1包
     （經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.5
      公克，因鑑驗使用0.0115公克，驗餘毛重0.4885公克，有
      國道公路警察局第六警察隊99年送驗毒品檢體編號對照表
      及臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月10日濫用藥物檢驗
      報告1份在卷可參，見偵查卷第44、45頁）。
（五）甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義
      地方法院於97年8月29日以97年度毒聲字第243號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年10月31日執
      行完畢釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
      同日以97年度毒偵字第1085號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第 2款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年4月20日晚間7時許，在位於新竹縣竹北市
      ○○○路一段197 號之「新竹縣體育館」廁所內，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
      其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二
      級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○僅有上開施用毒品送觀察、勒戒
      之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表份在卷可參，
      足徵其素行尚可，惟竟不知戒惕，再度違犯本件毒品危害
      防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之
      戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量其犯罪之動
      機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，
      亦未因此而危害他人，所生損害非大，且犯後坦誠不諱，
      態度尚佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
      理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
      側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）沒收銷燬及沒收：至為警所扣得之甲基安非他命1 包（經
      送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.5 公
      克，因鑑驗使用0.0115公克，驗餘毛重0.4885公克，有臺
      灣檢驗科技股份有限公司99年5月10日濫用藥物檢驗報告1
      份在卷可參，見偵查卷第45頁），屬違禁物，依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至驗
      罄部分，已失其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知
      ，附此敘明。另扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1組（
      保管字號：99年度保管字第804 號，見偵查卷第46頁），
      係被告甲○○所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命所
      用之物，業據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第6 頁），
      爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
