【裁判字號】    99,竹簡,8
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度竹簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因幫助詐欺案件，經本院於96年
      4月30日以95年度竹簡字第828號判決判處有期徒刑3 月，
      再經本院於96年10月22日以96年度聲減字第2673號裁定減
      為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月27日徒刑易科罰
      金執行完畢。又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年11月11日以97年度毒聲字第353 號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月20日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
      年5 月11日以97年度毒偵字第1771號為不起訴處分確定。
      又於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院於99年1 月
      27日以99年度審竹簡字第90號判決判處有期徒刑3 月，甫
      於99年5 月25日徒刑易科罰金執行完畢（此罪不構成累犯
      ）。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放出所後5年內， 復基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於99年2 月11日凌晨某時起，在其位於新
      竹市○區○○里○鄰○○路84巷6號之住所，以不詳方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，因屬毒品列管人
      口於99年2月13日晚間8時24分許，為警通知到場採集尿液
      檢體送請鑑驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第3、4、17
      頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月10日編號UL/2010/20
      632 號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局第三分局列管毒
      品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份（見偵查卷第5 、
      6 頁）在卷足參：對於被告甲○○於99年2 月13日晚間8
      時24分許在警局採尿（檢體編號：FＺ00000000000 號），
      經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢
      驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度
      各為274ng/ml、529ng/ml，甲基安非他命逾閾值濃度（為
      500ng/ml）達1 倍有餘，是被告甲○○於99年2 月11日凌
      晨某時許，應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行
      ，且核與其於警詢、偵查中所為之供述相符。
（三）被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年11月11日以97年度毒聲字第353 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月20日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年
      5 月11日以97年度毒偵字第1771號為不起訴處分確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
      之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自
      應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因幫助詐欺案件，經本院
      於96年4月30日以95年度竹簡字第828號判決判處有期徒刑
      3 月，再經本院於96年10月22日以96年度聲減字第2673號
      裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月27日徒刑
      易科罰金執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可證。是被告甲○○於刑之執行完畢5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
      1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開犯罪事實欄所載之施用毒
      品案件而經本院裁定觀察勒戒及追訴處罰、以及幫助詐欺
      之刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表份在卷可
      參，已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品
      危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健
      康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量其犯罪
      之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平
      和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，且犯後坦誠不
      諱，態度尚佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性
      及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
      ，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
