【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯強盜、妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如附表所示），應依刑法第53條及修正前第51條第5款
    （聲請書誤載為刑法第51條第5款），定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、查如附表編號2、3、4、5之罪，其最後審理事實諭知判決之
    法院為本院，而附表編號1之罪，經本院於民國97年8月19日
    以97年度訴字第237號判決後，被告不服該判決向臺灣高等
    法院提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體理由，經臺灣高
    等法院以其不合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367條前
    段、第372條規定，不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定
    ，此有臺灣高等法院97年度上訴字第4569號刑事判決可稽。
    基此，就該受刑人所犯如附表所示之5罪，其犯罪事實最後
    判決之法院均為本院，先予敘明。
四、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修
    正前之刑法第51條規定，定其應執行之刑。
五、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
