【裁判字號】    99,審司救,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第7號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  鍾儀婷律師
上列聲請人因與相對人世禾科技股份有限公司、乙○○損害賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，業
    向本院起訴在案。茲因聲請人無資力支付本件訴訟費用，經
    財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件，指派
    扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助法第62
    條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請人資力審查詢問表、審查決定通知書及新竹分
    會扶助律師接案通知書影本等資料以為釋明，復經本院調閱
    本院99年度審司竹勞調字第27號損害賠償事件卷宗，經核依
    聲請人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人
    之聲請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
