【裁判字號】    99,審竹交簡,118
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
63號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「本應注意轉彎車應讓直行車先行」應補充為「本應注意
    轉彎車應讓直行車先行、轉彎車行經交叉路口未達中心處，
    不得佔用來車道搶先左轉彎」、第6 行至第7 行「竟疏未注
    意前方對向車道車輛動態，即貿然左轉」應補充更正為「竟
    疏未注意前方路況讓直行車先行，即提早左轉彎」；證據欄
    一、另補充（六）「國立澎湖科技大學甲○○、乙○○交通
    事故案鑑定意見書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因一時不慎，疏於注意致罹本件犯行，致
    告訴人身心受有傷痛，造成之損害不輕，雖有和解之意願，
    並願賠償告訴人新臺幣（下同）41萬元，然因與告訴人所提
    之和解金額1 百餘萬元差距過大，致迄今仍未與告訴人達成
    和解，取得告訴人之原諒，暨被告、告訴人就本件車禍之發
    生各應負過失責任之程度、暨其犯罪後尚能坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2063號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路420號3樓-3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月7日18時40分許，駕駛車牌號碼Z7－85
    32號自用小客車，沿新竹市○○○○路東南往西北方向行駛
    ，行經工業東四路與工業東一路路口欲左轉工業東三路時，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天候為晴天、光線
    為夜間有照明，視距良好，無障礙物，路面鋪裝柏油、無缺
    陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方對向車道車輛動
    態，即貿然左轉，適乙○○騎駛車牌號碼JR9－678號重型機
    車，沿工業東一路由西北往東南方向行駛行經該處，遭甲○
    ○駕駛之上開車輛前車頭撞擊機車前車頭，致乙○○彈至前
    開自用小客車引擎蓋上，受有右側股骨幹骨折、右側髕骨粉
    碎性骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第
    一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人洪國文於偵查中之證述。
（四）內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、交通控制中心號誌紀錄、現場及車損照片12張。
（五）南門綜合醫院乙種診斷證明書3份。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年5 月6 日竹苗
      鑑980204字第0985301346號函。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
