【裁判字號】    99,審竹簡,323
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第323號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第629、1021、1309 號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法
院檢察署99年度偵字第2896號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    辛○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年9月9日前之某不詳時間，在不詳處所，
    將其向中華郵政股份有限公司關西郵局（下稱中華郵政關西
    郵局）所申辦之帳號000-00000000000000號（簡易判決聲請
    書誤載為「000-00000000000000」號）帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交付予某詐騙集團使用。嗣該詐騙集團內之
    某成員取得辛○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於露天拍賣網站以帳號「bacardi67」刊登標售印表機之
      訊息，致己○○於98年9月8日下午4 時許，在花蓮市○○
      街住處上網閱覽後陷於錯誤，乃出價新臺幣（下同）2534
      元向賣家購得印表機1 台，並於98年9月9日上午11時12分
      許，在上址以花蓮第二信用合作社股份有限公司（下稱花
      蓮二信）網路ATM 轉帳方式，匯款上述金額至辛○○上開
      中華郵政關西郵局帳戶內。嗣己○○3 日後遲未收到商品
      ，並接到帳號「bacardi67」已遭停權之通知，始知受騙
      。
（二）於露天拍賣網站以帳號「bacardi67」 刊登標售印表機之
      訊息，致丙○○於98年9月8日某時許，在彰化市○○街住
      處上網閱覽後陷於錯誤，乃出價2760元向賣家購得印表機
      1 台，並於98年9月9日上午11時48分許，在彰化市○○路
      之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）之自
      動櫃員機，匯款上述金額至辛○○上開中華郵政關西郵局
      帳戶內。嗣丙○○至同年月11日遲未收到商品，撥打對方
      電話無回應，發覺有異，始知受騙。
（三）於露天拍賣網站以帳號「jackstay」刊登標售硬碟之訊息
      ，致庚○○於98年9月9日下午4 時許，在臺中縣龍井鄉○
      ○村○○○路住處上網閱覽後陷於錯誤，乃出價2520元向
      賣家購得硬碟1顆，並於98年9月9日下午5時35分許，在上
      開住處以中華郵政網路ATM 之方式，匯款上述金額至辛○
      ○上開中華郵政關西郵局帳戶內。嗣庚○○於同年月14日
      遲未收到商品，並接到帳號「jackstay」已遭停權之通知
      ，且撥打對方電話皆無回應，始知受騙。
（四）於露天拍賣網站以帳號「x-axis955」刊登標售無敵CD859
      電子辭典之訊息，致戊○○於98年9月8日晚上10時許，在
      臺北縣新店市○○○路住處上網閱覽後陷於錯誤，乃出價
      4200元向賣家購得電子辭典1 台，並於98年9月9日上午10
      時32分許，在上開住處附近之全家便利商店內之台新商業
      銀行（下稱台新銀行）自動櫃員機，匯款上述金額至辛○
      ○上開中華郵政關西郵局帳戶內。嗣戊○○於同年月14日
      遲未收到商品，且撥打對方電話發現已停話，復又撥打16
      5反詐騙專線詢問，始知受騙。
（五）於露天拍賣網站以帳號「kantar」刊登標售防曬油之訊息
      ，致丁○○於98年9月8日晚上9 時許，在臺北縣板橋市○
      ○街住處上網閱覽後陷於錯誤，乃出價1300元向賣家購得
      防曬油1瓶，並於98年9月9日晚上9時24分許，在上開住處
      以中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）網路
      ATM 之方式，匯款上述金額至辛○○上開中華郵政關西郵
      局帳戶內。嗣丁○○遲未收到商品，且撥打對方電話皆無
      回應，始知受騙。
（六）於露天拍賣網站以帳號「rackety885」刊登標售Sony Eri
      csson W595手機之訊息，致乙○○上網閱覽後陷於錯誤，
      乃出價1260元向賣家購得手機1支，並於98年9月9日下午5
      時44分許，在位於臺北市○○○路○段161號1樓之星展商
      業銀行（下稱星展銀行）自動櫃員機，匯款上述金額至辛
      ○○上開中華郵政關西郵局帳戶內。嗣乙○○於同年月14
      日撥打對方電話，發現已暫時停止使用，無人接聽，始知
      受騙。
（七）於露天拍賣網站刊登標售高速公路回數票之訊息，致甲○
      ○於98年9月9日某時許，在臺北市○○區○○街住處上網
      閱覽後陷於錯誤，乃出價6800元向賣家購得回數票200 張
      ，並於98年9月9日中午12時33分許，在玉山商業銀行（下
      稱玉山銀行）港墘分行自動櫃員機，匯款上述金額至辛○
      ○上開中華郵政關西郵局帳戶內。嗣甲○○遲未收到商品
      ，並於同年月14日上網瀏覽賣方資料時，發現相關資料已
      消失，且對方電話亦已停用，始知受騙。
    嗣因己○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、
    甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告辛○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○
      於警詢時之證述；證人即被害人己○○、甲○○於警詢及
      檢察官偵查中具結之證述。
（三）被告上開中華郵政關西郵局帳戶之存簿儲金帳戶立帳申請
      書影本及交易詳情清單各1份附卷可查。
（四）被害人己○○出具之花蓮二信網路ATM交易通知1紙、被害
      人丙○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人庚○○出具之中華郵政網路ATM轉帳明細表1紙、被害
      人戊○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人丁○○出具之中國信託網路ATM 轉帳交易通知、存摺
      內頁影本各1 紙、被害人乙○○出具之星展銀行自動櫃員
      機交易明細表1 紙、被害人甲○○出具之玉山銀行自動櫃
      員機交易明細表1紙附卷可證。
（五）被害人庚○○出具之露天拍賣網頁列印資料1 份、被害人
      己○○出具之露天拍賣得標證明資料及已付款通知信各1
      份、被害人乙○○出具之露天拍賣得標證明資料1 份在卷
      可參。
（六）花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
      錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；臺中
      縣警察局烏日分局黎份派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
      、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；臺北市政
      府警察局文山二局景美派出所受理刑事案件報案三聯單、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局海山分局新海派出
      所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表各1 份；臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份附卷可參。
（七）被告辛○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊係將存摺、提款卡置於隨身攜帶之包包內，密碼則寫
      在提款卡上，於98年6、7月間在桃園縣中壢市平鎮公園包
      包遺失，故存摺、提款卡、密碼遂一併遺失云云。然查：
 （1）被告前於臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官訊問時先稱：發
      現包包被偷時，有去報案等語（見臺灣花蓮地方法院檢察
      署98年度偵字第5428號卷第5 頁），然於臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官訊問時改稱：伊當時以為只有雨衣、礦泉
      水等不重要的東西不見，所以並未報警等語（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第629號卷第6頁）。顯見被告
      雖辯稱上開帳戶之存摺及提款卡遺失，然卻對遺失後有無
      報案一事之前後說辭不一，足徵所辯應不實在，已難採信
      。
 （2）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開帳戶之存摺、提款卡及密碼遺失，
      且被告未能具體說明，上開帳戶為何遺失後遭詐騙集團使
      用，若係單純不見，則該帳戶之存摺、提款卡應仍在某處
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？又為何拾獲之人恰為詐騙
      集團之成員？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
 （3）次按，本件中華郵政關西郵局帳戶原供被告辛○○薪資匯
      款之用，業據其供承在卷（見臺灣士林地方法院檢察署98
      年度偵字第15231號卷第7頁），對被告辛○○而言當屬重
      要之物品，縱依上開交易詳情清單所示（見臺中縣警察局
      烏日分局刑案偵查卷宗第5頁），該帳戶自97年5月12日經
      被告辛○○最後1次提領金額106元後，迄至本案被害人等
      遭詐騙而於98年9月9日匯款前，餘額為0 元等情，是以本
      件帳戶於上揭期間既無使用之必要，且帳戶內已無足夠提
      領之款項，然被告辛○○卻猶將本件帳戶之存摺、提款卡
      等資料隨身攜帶，而未將該等物品放置家中或其他安全之
      處妥適保管，顯與常情相悖。再被害人等係因受詐騙集團
      之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之存摺、
      提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐
      得被害人等之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失
      止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害
      人等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供
      正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提
      款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自
      行提供提款卡始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶
      之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否
      認，自難採信。
 （4）被告將上開帳戶之存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年之人，對此應知之甚詳，竟仍
      將其郵局之存摺、提款卡及密碼提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
 （5）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告辛○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取己○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙
    ○○、甲○○等7人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。至
    檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實原漏未記載被害人戊
    ○○、丁○○、乙○○等3 人受詐騙而匯款至本件帳戶之部
    分《即分別為犯罪事實欄一、（四）、（五）、（六）》，
    因被告辛○○事實上僅有一幫助行為，故此部分與其他被害
    人匯款之部分應具有法律上一罪之關係，為同一案件，依刑
    事訴訟法第267 條規定，自為起訴效力所及，本院得逕予審
    判，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署99年度偵字第2896號移送併辦意旨書1 份供參，本
    院自應一併加以裁判，併此敘明。爰審酌被告幫助他人詐欺
    之犯行，對被害人等損害之程度，並參以被告患有中度智能
    障礙，有其提出之身心障礙手冊影本1 紙附卷可佐（見臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年度偵字第5428號卷第7 頁），暨其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致罹刑章
    ，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。另為使其深切反省，諭知被告應於本判決確定日
    起1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保
    護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
