【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查原告起訴之訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）1,582,
    035元，應繳裁判費16,741元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳16,241元。經本院於民國99年4月26日裁定
    限期命補正，此項裁定已於99年4月28日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法    官  蔡孟芳
                                      法    官  高敏俐
                                      法    官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書 記 官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
