【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第459 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有臺灣彰化地方法院98年度易字第421 號、本
    院99年度審竹簡字第263 號判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所
    犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之」，並於99年1 月1 日生效，而刑法施行法為達新法修
    正之目的，解決新舊法律適用疑義，亦增定第3 條之3 「刑
    法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」之規定。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟
    依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第
    3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
