【裁判字號】    99,竹簡,246
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第246號
原      告  甲○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月30
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國99年5 月6
    日寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
