【裁判字號】    99,審竹簡,478
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行應補充「甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院於
    95年4 月24日以95 年度竹簡字第459 號判決判處有期徒刑2
    月確定；又於94年間，因搶奪及竊盜案件，經本院於95 年2
    月27日以95年度訴字第100 號判決分別判處有期徒刑9 月、
    4 月，併定應執行有期徒刑1 年確定；上開案件，嗣經本院
    於95年9 月4 日以95年度聲字第1012號裁定定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，於96年5 月24日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，其保護管束期間原應至96年8 月1 日始行屆滿，惟依
    96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項前段之規定，時值假釋中之被告，於該條例施行
    之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑2 分之1 ，毋庸聲請裁定減刑，因而已執畢刑期，上開案
    件應視為於96年7 月16日執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30 條第1
    項前段之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於96年7 月16日徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集
    團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，竟仍為幫助他人恐嚇取財之犯行，以助長犯罪集團惡行，
    供恐嚇犯取得恐嚇財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言
    而喻，及其幫助恐嚇行為對被害人造成之損害而無從求償，
    以及犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2376號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街352號
                        5樓
                        （另案在臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與
    財產犯罪密切相關，又對於提供帳戶供他人使用，他人是否
    持以犯罪雖無確信，仍以縱使他人持以犯罪亦不違背其本意
    之幫助他人恐嚇取財之犯意，於民國97年4 月間，在新竹縣
    竹北市六家加油站附近，將其前所申請之中華郵政關東橋郵
    局帳號000-00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）存摺、
    提款卡、密碼，以新臺幣（下同） 5,000元代價，交給某真
    實姓名、年籍不詳之成年人士使用。旋該取得本件帳戶之人
    所屬之犯罪集團中某自稱「阿財」之真實姓名年籍不詳成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5月21 日14時30
    分許，在不詳地點，以電話向在在新竹市之乙○○恫稱：我
    是通緝犯，已經注意你家人很久了，需要錢周轉，如果不給
    錢，就對你家人不利等語，以此加害生命、身體、財產之事
    ，使乙○○心生畏懼，不得不於同日15時29分許，至新竹市
    ○○路741號中華郵政文雅郵局，臨櫃將8萬元匯入本件帳戶
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）郵政國內匯款執據影本、本件帳戶郵政存簿儲金立帳
          申請書影本、客戶歷史交易清單各1份。
    （二）證人兼被害人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346 條第1項恐嚇取
    財既遂罪之幫助犯。至報告意旨認被告所為係犯刑法第30條
    、第339條之2罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
