【裁判字號】    99,竹東簡,82
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及新臺幣陸佰
捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、經查，被告於99年2 月7 日警詢時陳稱：電子遊戲機小瑪莉
    是擺放在檳榔攤後面住家客廳，該處大多是朋友會進去，提
    供友人入內借用廁所；復於99年3 月11日檢察官偵訊時供稱
    ：機台在檳榔攤後面的客廳被查獲，前面在經營檳榔攤云云
    。然據現場執行之員警鄭瑞獻指出：檳榔攤與客廳是以木板
    隔間，無門，於入口處放置冰箱遮掩該機台，機台當時有插
    電，此有本院公務電話紀錄表1 份附卷可憑，足見上開機器
    放置之地點係可供不特定人前往之開放場所，而非私人住宅
    或未開放之地點，且以機台亦保持插電狀態等外在客觀事實
    觀之，該機台應係提供前往該地點之不特定人把玩，而非僅
    供自己使用自明。又原聲請簡易判決處刑書認被告係犯違反
    電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑法第266 條第1 項前段
    普通賭博罪，係一行為同時觸犯二罪名，應依刑法第55條前
    段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而
    以同條例第22條論處，惟現場並未查獲有何賭客以「小瑪莉
    」電子遊戲機與被告對賭，又無其他積極證據足以證明此一
    犯罪事實，實難遽以刑法第266 條第1 項罪名相繩，然此部
    分與前揭違反電子遊戲場業管理條例第15條罪部分有裁判上
    一罪關係，且刑法第266 條第1 項前段之罪刑較電子遊戲場
    業管理條例第15條之罪刑為輕，本院逕以簡易判決程序審理
    ，對被告並無不利之影響，在此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯該條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之「小瑪莉」遊戲機1 台（含IC板1 片）
    及新臺幣680 元，係供被告犯本罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
