【裁判字號】    99,審竹交簡,389
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第736號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第6
    行至第7 行「新竹市○○路○ 段320 巷31號住處前」應更正
    為「新竹市○○路○ 段320 巷27號住處前」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.77毫克，且為警查獲後，經警命其作平衡動作時，其
    腳步不穩，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有
    語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第736號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段320巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年4月28日12時30 分許，在新竹市○○路
    ○段友人住處內飲用摻有米酒之保力達藥酒2杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日13時30分許，駕駛
    車牌號碼JK—5716號自用小客車返家，行經林金蘭位在新竹
    市○○路○段320巷31號住處前，因飲酒過量致判斷力、操控
    車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎於倒車時碰撞
    該住處門口之鐵門柱（毀損部分未據告訴），經警到場處理
    ，並於同日14時40分許測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公
    升0.77毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份與照片8張附卷可
    證，則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被告酒後
    致不能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人
    之人身安全，請予判處罰金新臺幣5萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
