【裁判字號】    99,聲,575
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯公共危險罪案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒法字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯公共危險等案
    件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98000438號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯公共
    危險等案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證
    金1 萬元，由具保人即被告甲○○繳納保證金後，已將被告
    交保在案。嗣被告經本院判決確定後，由臺灣新竹地方法院
    檢察署送達執行傳票至被告住、居所通知到案執行，因均未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該執行傳
    票分別合法寄存於管轄之新竹縣政府警察局竹北分局竹北派
    出所及臺東縣警察局成功分局新豐派出所，惟屆期被告並未
    到案執行；復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官命司法警察
    分別至被告位於新竹縣竹北市○○街181 巷25號、新竹縣竹
    北市○○路326 號之居所執行拘提，另囑託臺灣臺東地方法
    院檢察署至被告位於臺東縣成功鎮○○街28巷8 號之住所代
    為拘提，亦均拘提未果；又命具保人帶同被告到案執行，亦
    未見被告按時到案等情，有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據各1 份、法務部戶役政連結
    作業系統資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表各1 紙、執行傳票送達證書3 紙、99年度執字
    第727 號拘票、拘提報告書各2 份、臺灣新竹地方法院檢察
    署99年4 月20日竹檢國執法99執727 字第10998 號囑託代為
    拘提函、臺灣臺東地方法院檢察署99年5 月11日東檢文辛99
    執助187 字第07096 號函、臺灣臺東地方法院檢察署99年度
    執助字第187 號拘票、拘提報告書各1 份、臺灣新竹地方法
    院檢察署命具保人即被告到案接受執行函文暨送達證書各3
    份等資料在卷可憑。另被告即具保人目前未在監在押，亦有
    本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑
    ，是被告逃匿之事實堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保
    人即被告繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
