【裁判字號】    99,審竹交簡,429
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○... 」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年4 月
    24日22時許起至翌日凌晨1 時許止」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
    佳，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常
    操控；另查獲後命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡，而命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，其數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢等情事。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3551號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路六
                          段67巷64弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月24日22時許起，在新竹市○○路某薑
    母鴨店內，飲用啤酒約1至2瓶，明知服用酒類後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號PV－6321號自用小客車，
    於翌日（25日）1時34分許，行經新竹市○○○○道橋下處
    ，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.82MG/L，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）車籍查詢-基本資料詳細畫面1份、被告呼氣酒精濃度測試
      值單1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
