【裁判字號】    99,審竹簡,721
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第721號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院於96年7 月
      13日以96年度竹簡字第899號判決判處有期徒刑3月確定，
      於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢。再於同年間，因竊盜
      未遂、傷害案件，經本院於96年11月30日以96年度易字第
      731號判決分別判處拘役30日、有期徒刑6月確定，上開2
      罪接續執行，甫於97年4月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於99年5月13日上午5時10分許，在新竹市○○路36
      0 號乙○○住處屋簷下，徒手竊取乙○○所有之電線1 批
      （重約3 公斤，價值約新臺幣1,000 元），得手後欲離開
      現場時，嗣經乙○○當場發覺報警處理，經警於同日上午
      5 時17分許予以逮捕並當場起出上開電線1 批，始悉上情
      （電線1 批業已發還乙○○具領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6、7、33
      頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第9頁）。
（三）新竹市警察局第二分局警員搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓證認領保管單各1份及照片4張（見偵查卷第10至14
      、21至23頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因竊盜案件，經本院於96
      年7 月13日以96年度竹簡字第899 號判決判處有期徒刑3
      月確定，於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢。再於同年間
      ，因竊盜未遂、傷害案件，經本院於96年11月30日以96年
      度易字第731 號判決分別判處拘役30日、有期徒刑6 月確
      定，上開2 罪接續執行，甫於97年4 月30日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有數次竊盜之前案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽
      ，足徵其素行不佳，亦不知悔悟，其正值青壯，不思以己
      力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人乙○○所管
      領之財物，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平
      和，所竊得之財物價值非鉅，且竊得之電線1 批已發還予
      告訴人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第32 0條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
