【裁判字號】    99,審竹交簡,392
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2665號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第1 行至
    第2 行「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事
    故調查報告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.1 毫克，再參以被告於酒
    後駕車發生車禍肇事而受有傷害，有馬偕紀念醫院新竹分院
    乙種診斷證明書一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安
    全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第6291號為緩起訴處分確定
    ，並於96年12月7 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2665號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路126巷73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年3月3日19時許起，在位於新竹市○區○○路
    某處之友人住處內飲用啤酒，至同日21時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號285-GFY 號重型機
    車，自該處出發，往新竹市○區○○路126巷73 號住處之方
    向行駛，嗣於同日21時23 分許，途經新竹市○區○○路125
    之1 號前方時，因酒後操控力不佳而撞上路旁護欄，經警據
    報前往現場處理，並將其送往醫院診治，經抽血檢測後，測
    得其血液所含酒精濃度值為230.1mg/dL，換算其呼氣所含酒
    精濃度約為每公升1.1毫克，始得悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有警員偵查報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、馬偕紀念醫院新竹分院急診生化單、乙種診斷證
    明書、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交
    通事故照片附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告經抽
    血檢驗後，測得其血液所含酒精濃度值為230.1mg/dL，換算
    其呼氣所含酒精濃度約為每公升1.1 毫克，高出法律容許之
    每公升0.55毫克甚多，顯見其確因飲酒而達不能安全駕駛之
    程度，被告上開罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
