【裁判字號】    98,重訴,99
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第99號
上  訴  人  壬○○
被  上訴人  辛○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第99號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）18,0
00,000元，應徵第二審裁判費255,600 元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，並具狀補正上訴理由，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
