【裁判字號】    99,竹北簡,53
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8966號、99年度偵字第634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯業務侵占未遂罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告2 人行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，
    於同月30日公布，該條第8 至10項並定有：第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。數罪併罰應執
    行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾3 年。但其應執
    行之刑未逾6 月者，履行期間不得逾1 年。數罪併罰應執行
    之刑易服社會勞動有第6 項之情形者，應執行所定之執行刑
    ，於數罪均得易科罰金者，另得易科罰金。同時修正公布刑
    法施行法第10條條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施
    行日期者外，自公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2
    規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
    定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
    算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
    之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
    ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
    ，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
    。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有
    期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
    時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
三、爰審酌被告甲○○利用職務之便侵占桶裝瓦斯用以售予被告
    乙○○之犯罪動機、手段、所生之危害、所侵占之數額，以
    及被告犯後坦認犯行，轉賣之金錢新臺幣1,300 元業已返還
    ，態度尚佳；另審酌被告乙○○對於所買受物品之來源，當
    詳細查證，避免買到來路不明之贓物，其竟為貪圖便宜，明
    知被告甲○○所售之桶裝瓦斯價格明顯低於市價，仍加以購
    買之，顯見其法治觀念薄弱，惟其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，就被告甲○○之部分定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第336 條第2 項、第3 項、第349 條第2 項
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
