【裁判字號】    99,審竹交簡,421
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第818 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、（一）被告甲○○部分：
    按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.82毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於為警查獲後，經警
    命其作平衡動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，且於
    測試及訊問過程中，有含糊不清、多話等情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
    （二）被告乙○○部分：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行
    使公權力，應予尊重，竟恣意辱罵警員，心態、手段均屬可
    議，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
99年度速偵字第818號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年5月11日下午4時許起，與其胞兄乙○○在新
    竹縣新豐鄉之某海產店內飲用啤酒，至同日晚上8 時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號Q6-669
    7號自用小客車搭載乙○○，自該處出發， 往新竹市○○路
    之方向行駛，嗣於同日晚上9時45 分許，行經新竹市○區○
    道○路與慈雲路口時，為警攔查，並經警以酒精檢測器檢測
    ，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，而乙○○因
    不滿警方對渠等予以攔檢，竟基於妨害公務之犯意，於同日
    晚上10時10分許，在上開不特定人得以共聞共見之路口，當
    場以「你們不是吃屎的是吃什麼？」、「幹你娘咧」（臺語
    ）等語辱罵依法執行職務之公務員即警員陳耀森、金政達、
    湯應進、賴德威。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    現場蒐證光碟等在卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，被
    告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌；
    核被告乙○○所為，則係犯刑法第140條之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
