【裁判字號】    99,審竹簡,735
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第735號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（98年度偵字第8978號），被告於緩起訴期間內，未向
指定之公益團體即社團法人新竹市生命線協會支付一定之金額（
新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第
63號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第85號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑3月。緩刑2年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為同居男女朋友關係，且甲○○
    明知其所申辦之玉山銀行信用卡（卡號0000000000000000）
    係其主動交付予同居男友乙○○使用，並未遭竊，亦未遭盜
    刷，惟因不滿乙○○仍與前妻保持曖昧關係並使用其上開信
    用卡刷付汽車旅館款項，竟意圖使乙○○受刑事處分，遂虛
    構事實，於民國97年8 月19日及同年月23日，以言詞向新竹
    市警察局第一分局樹林頭派出所申告：其於97年6 月間向玉
    山銀行所申辦之信用卡，於不明時間，遭其同居友人乙○○
    所竊取，後又於同年7 月間遭乙○○分別盜刷22筆共新臺幣
    （下同）49,925元，而誣告乙○○涉嫌竊盜、詐欺及偽造文
    書等罪，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年11月24
    日以98年度偵緝字第594號為不起訴處分確定。嗣甲○○於
    本案偵查中坦承係因不滿乙○○持上開信用卡至汽車旅館消
    費，始誣告其犯罪，乃於所偽證之案件裁判確定前，在偵查
    訊問時自白犯罪。
二、案經臺灣地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白供述（見98年度偵字第2476號
      偵查卷第27、28頁、98年度偵緝字第594 號偵查卷第24、
      25 頁 ）。
（二）被害人乙○○於偵查中之指述（見上開第594 號偵查卷第
      14、15、23頁）。
（三）被告甲○○於97年8月19日上午11時30分許及97年8月23日
      下午4 時許，在新竹縣警察局第一分局樹林頭派出所所製
      作之警詢筆錄各1份（見上開第2476號偵查卷第5至8 頁）
      。
（四）被告甲○○與被害人乙○○於98年4 月18日所簽立之和解
      書1紙（見上開第2476號偵查卷第36頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告
      罪。
（二）刑罰減輕或免除事由：犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判
      確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文
      。又按刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔
      ，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣
      告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，
      自動或被動，簡單或詳細，1次或2次以上，並其自白後有
      無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依
      該條減免其刑，此有最高法院31年上字第345 號判例意旨
      可參，本件被告甲○○於其所誣告之案件裁判確定前之偵
      查中自白犯行，依前揭判例意旨所示，應依刑法第172 條
      之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，被告
      甲○○之誣告行為，手段雖和平，但徒浪費國家司法資源
      ，且使被害人乙○○有受刑事處罰之虞，暨被告犯罪後坦
      承犯行、態度良好，且事後已與被害人乙○○達成和解，
      然未遵守緩起訴期間應履行之捐款義務等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，茲念其因一時失慮，誣陷被害人乙○○涉有竊
      盜、詐欺及偽造文書等罪，經此偵查科刑之教訓，當已知
      所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害人乙○○於99年
      4 月18日達成和解，此有和解契約書1 份附卷可按（見上
      開偵字2476號偵查卷第36頁）被害人乙○○亦表示願意原
      諒被告甲○○等情，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第16
    9條第1項、第172條、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
