【裁判字號】    99,審竹簡,268
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8665號、99年度偵字第699 號、第1045號），及移送併案審
理（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4153號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之
    記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    均依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查本件
    被告丙○○先於民國98年8 月28日中午12時許，在新竹市○
    ○路之中興百貨公司前，以一提供臺灣企銀帳戶之幫助行為
    ，幫助詐欺集團分別詐取丁○○、庚○○、甲○○、戊○○
    等4 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為；復於98年9 月
    12 日 中午12時許，在新竹市○○路與林森路口某不知名通
    訊行前，以一提供其女友周錦鳳所有之合庫商銀帳戶之幫助
    行為，幫助詐欺集團分別詐取己○○、乙○○等2 人之財物
    ，亦應僅成立1 次幫助犯罪行為。被告所為上開2 次幫助詐
    欺犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至臺灣新
    竹地方法院檢察署99年度偵字第4153號移送併辦部分，核與
    本件聲請簡易判決處刑就被告丙○○提供其所申辦之臺灣企
    銀湖口分行帳號000-00000000000 號帳戶之提款卡及密碼等
    物予姓名年籍不詳自稱「沈先生」之成年男子，供其所屬之
    詐騙集團成員使用之犯罪事實相同，係屬同一案件，此有該
    移送併辦意旨書1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘
    明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供上開2 件帳
    戶之提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦分
    別已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯罪動機、目的
    、生活狀況暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8665號
                                       99年度偵字第699號
                                      99年度偵字第1045號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路254 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶之提款卡
    及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙
    犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年8 月28日中午12
    時許，在新竹市○○路之中興百貨公司前，將其所申辦之臺
    灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）湖口分行帳號000-000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼等物提供予姓名年籍不詳自稱
    「沈先生」之成年男子，供其所屬之詐騙集團成員使用。而
    該詐欺集團成員於取得丙○○上開臺灣企銀帳戶之提款卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    以附表一所示時間及方式詐騙丁○○、庚○○、甲○○，致
    丁○○、庚○○、甲○○均陷於錯誤，而分別於附表一所示
    時間，匯款如附表一所示之金額至丙○○上開臺灣企銀帳戶
    內。丙○○復另行起意，於98年9 月12日中午12時許，在新
    竹市○○路與林森路口某不知名通訊行前，將其女友周錦鳳
    （另為不起處分）所申辦之合作金庫商業銀行（下稱合庫商
    銀）東竹北分行帳號000-0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼等物提供予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，
    供其所屬之詐騙集團成員使用。而該詐欺集團成員於取得周
    錦鳳上開合庫商銀帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別以附表二所示時間及方式
    詐騙己○○、乙○○，致己○○、乙○○均陷於錯誤，而分
    別於附表二所示時間，匯款如附表二所示之金額至周錦鳳上
    開合庫商銀帳戶內。嗣丁○○、庚○○、甲○○、己○○、
    乙○○發覺受騙，始報警查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局、臺北縣政府警察局土城分
    局報告及臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）同案被告周錦鳳於警詢及偵查中供述。
（三）被告上開臺灣企銀帳戶之開戶基本資料、歷史事故紀錄、
      交易明細各1 份，及同案被告周錦鳳上開合庫商銀帳戶之
      開戶基本資料、掛失明細單、交易明細各1份。
（四）被害人丁○○於警詢之指述、臺中縣大里市農會自動付款
      機交易明細單1紙、網路得標通知1份。
（五）被害人庚○○於警詢之指述、臺灣銀行網路銀行交易明細
      表1紙。
（六）被害人甲○○於警詢之指述、華南商業銀行匯款回條聯1
      紙、露天拍賣網站網頁列印資料1份。
（七）被害人己○○於警詢之指述、國泰世華銀行客戶交易明細
      表1紙。
（八）被害人乙○○於警詢之指述、中國信託商業銀行交易明細
      表1紙。
二、被告係以幫助他人犯罪之意思從事刑法第339條第1項詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告所為上揭2次幫助詐欺犯
    行間，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附表一：
┌─┬───┬─────────────┬───────┐
│編│被害人│詐騙時間及方式            │匯款時間及金額│
│號│      │                          │（新臺幣）    │
├─┼───┼─────────────┼───────┤
│1.│丁○○│詐騙集團成員以不詳帳號登入│於98年8月31日 │
│  │      │PChome露天拍賣網站，刊登販│中午12時48分許│
│  │      │售SONY ERICSSON廠牌W995型 │匯款3,500元   │
│  │      │行動電話之不實訊息，致黃建│              │
│  │      │瑋陷於錯誤，於98年8月31日 │              │
│  │      │上午9時56分上網下標       │              │
├─┼───┼─────────────┼───────┤
│2.│庚○○│詐騙集團成員以不詳帳號登入│於98年8月31日 │
│  │      │PChome露天拍賣網站，刊登販│上午9時55分許 │
│  │      │售X200S型筆記型電腦之不實 │匯款1萬7,000元│
│  │      │訊息，致庚○○陷於錯誤，於│              │
│  │      │98年8月31日上午9時50分上網│              │
│  │      │下標                      │              │
├─┼───┼─────────────┼───────┤
│3.│甲○○│詐騙集團成員以不詳帳號登入│於98年8月31日 │
│  │      │PChome露天拍賣網站，刊登販│中午12時許匯款│
│  │      │售筆記型電腦之不實訊息，致│5,300元       │
│  │      │甲○○陷於錯誤，於98年8月 │              │
│  │      │30日上午10時7分上網下標   │              │
└─┴───┴─────────────┴───────┘
附表二：
┌─┬───┬─────────────┬───────┐
│編│被害人│詐騙時間及方式            │匯款時間及金額│
│號│      │                          │（新臺幣）    │
├─┼───┼─────────────┼───────┤
│1.│己○○│詐騙集團成員於98年9月12日 │於98年9月12日 │
│  │      │下午2時30分許，撥打電話向 │下午3時許匯款 │
│  │      │己○○佯稱其先前網路購物誤│2萬123元      │
│  │      │設定為分期，需操作提款機更│              │
│  │      │正云云，致己○○陷於錯誤，│              │
│  │      │依指示操作提款機          │              │
├─┼───┼─────────────┼───────┤
│2.│乙○○│詐騙集團成員於98年9月12日 │於98年9月12日 │
│  │      │下午2時30分許，撥打電話向 │下午3時25分許 │
│  │      │乙○○佯稱其先前網路購物誤│匯款2萬9,989元│
│  │      │設定為分期，需操作提款機更│              │
│  │      │正云云，致乙○○陷於錯誤，│              │
│  │      │依指示操作提款機          │              │
└─┴───┴─────────────┴───────┘
附件二：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第4153號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路254 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣新竹地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條及併辦理由如下
：
一、犯罪事實：
    丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶之提款卡
    及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙
    犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年8 月28日中午12
    時許，在新竹市○○路之中興百貨公司前，將其所申辦之臺
    灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）湖口分行帳號000-000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼等物提供予姓名年籍不詳自稱
    「沈先生」之成年男子，供其所屬之詐騙集團成員使用。而
    該詐欺集團成員於取得丙○○上開臺灣企銀帳戶之提款卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以「
    amandayu620315」帳號登入PChome露天拍賣網站，刊登拍賣
    Samsung廠牌i908型行動電話之不實訊息，適戊○○於98年8
    月30日上午某時，上網獲悉該訊息後，因而陷於錯誤，於同
    日上午11時59分許，依指示匯款新臺幣9,000 元至丙○○上
    開帳戶內。嗣戊○○始終未收到所購買之商品，始知受騙，
    而報警處理。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵
    辦。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢之供述。
（二）被害人戊○○於警詢時之指述。
（三）被告丙○○之臺灣企銀湖口分行帳號000-00000000000 號
      開戶基本資料、歷史事故紀錄、提領之帳戶ATM 提款機所
      屬金融機構代號及自98年8月30日起至98年8月31日止之交
      易明細影本各1份。
（四）臺灣企銀臺幣活期性存款明細1份。
三、所犯法條：
    刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
四、移送併辦理由：
    被告丙○○前因詐欺案件，業經本署檢察官以98年度偵字第
    8665號、99年度偵字第699 、1045號號案件聲請簡易判決處
    刑，現由臺灣新竹地方法院以99年度審竹簡字第268 號案件
    審理中（瑾股），有刑案資料查註紀錄表、該案聲請簡易判
    決處刑書各1 份在卷足憑。本件被告所交付之帳戶，與上開
    案件所交付之帳戶相同，雖兩案之被害人不同，然被告以一
    交付帳戶行為，致數個被害人匯款至同一帳戶，具有想像競
    合之裁判上一罪關係，請併予審理。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        檢  察  官  王  唯  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
