【裁判字號】    99,聲,898
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度偵字第4908號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（99年度執聲字第569號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案盜版光碟壹仟零柒拾伍片、遊戲光碟目錄參拾捌本、燒錄對
拷機參臺均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反著作權法一案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4908號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之盜版光碟1075
    片、遊戲光碟目錄38本、燒錄機3台（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字第1173號），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第4908號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可參（見本院卷第5-8、3-4頁），而上開之盜版光碟1075片
    、遊戲光碟目錄38本、燒錄對拷機3台確屬被告所有且於該
    案犯罪所用之物，亦據其供明在卷（見98年度偵字第4908號
    卷第8-12、74-75、84-85、189-191頁），並有現場蒐證相
    片12張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○侵害著作
    權（盜版遊戲光碟）清冊各1份可憑（見同上偵字卷第64-69
    、56-58、59、86-88頁）。依首揭說明，本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
