【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43 條 第6 項規定自明。另法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況
    ，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文
    件或為其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人應按時間順序，列表說明債務人自民國97年5 月起迄今
  所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。
2.請據實說明有何因不可歸責於己，致履行協商方案顯有重大困
  難之事由，並提出相關證明文件。
3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
4.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
6.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，報
  表編號：PLR1）。
7.96年、97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
  財產歸屬資料清單。
8.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
9.財產及收入狀況說明書（財產目錄，並其性質及所在地；最近
  五年是否從事營業活動及平均每月營業額；收入及必要支出之
  數額、原因及總類；依法應受債務人扶養之人）。
10.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
