【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
再審聲請人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列再審聲請人因被告甲○○犯普通傷害案件，對於本院第二審
合議庭於民國99年3 月31日所為之99年度簡上字第18號刑事確定
判決（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第12434 號、98年度
偵字第1158號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本院99年度簡上字第18號（聲請書誤載
    為第148 號）判決書及法院審理時均未訊問下列事項，以致
    於被告僅該當於普通傷害罪。（一）97年5 月被告甲○○之
    妻陳和清私下與家人簽下內湖房屋之人頭切結書，但陳和清
    未告知在95年8 月8 日已向國泰世華銀行借貸600 萬元。（
    二）被告夫妻在水電店鋪口頭要求再審聲請人丙○○儘快搬
    回借予被告夫妻使用之電視，再審聲請人2 人亦允諾儘快處
    理。（三）97年8 月21日，再審聲請人2 人依約前去搬回電
    視，卻發生再審聲請人2 人被被告扯下電鈴、電燈，先在玄
    關徒手朝臉部捶打，再拖進陽臺拿起實心木椅先朝乙○○頭
    部砸下，丙○○口頭制止後，被告仍不聽從，丙○○遂上前
    以身體阻擋，被告復舉實心木椅朝丙○○後腦杓敲打，乙○
    ○出口制止並稱她有氣喘有小孩要養不能打，被告仍不聽從
    ，殺紅了眼（上情關於被告涉犯殺人未遂及重傷害之過程，
    均經再審聲請人於本院審理時詳述在卷）。（四）案發當日
    ，再審聲請人報警處理，員警到場後不願帶走沾有血跡之實
    心木椅，經乙○○懇求下甫帶走，到派出所。員警詢問乙○
    ○如何知悉被告要搬家，乙○○稱等待員警到場期間，要求
    被告開燈，經觀察四周以及根據被告女兒陳述等情研判，員
    警翻閱六法全書拿著椅子正當防衛... 等語。（四）若非對
    方一再要求再審聲請人搬回電視，也不會發生此事，更不會
    發現被告犯罪動機、目的及手段係因其等誤以為再審聲請人
    等業已發現被告夫妻以內湖房屋超貸及出售等語。
二、查再審程序係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程式，
    是以，有罪之判決確定後，在合乎法定要件時，得為受判決
    人之利益或不利益聲請再審，此觀乎刑事訴訟法第420 條、
    第421 條、第422 條之規定至明。而依同法第427 條規定「
    為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：1.管轄法
    院之檢察官。2.受判決人。3.受判決人之法定代理人或配偶
    。4.受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁
    系血親、二親等內之姻親或家長、家屬」及同法第428 條規
    定「為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款
    規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由第
    319 條第1 項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請」，可
    知確定判決後，為被告之利益聲請再審之聲請權人限為檢察
    官、被告或被告之法定代理人等人，為被告之不利益聲請再
    審之聲請權人亦限為檢察官或自訴人甚明。準此，查本件再
    審聲請意旨應係為本院99年度簡上字第18號刑事確定判決之
    被告甲○○不利益所為之再審聲請，依前開說明，有權聲請
    再審者限於檢察官或自訴人，然本件再審聲請人僅係前開確
    定判決之告訴人，依法自無權聲請再審。
三、再按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433 條定有明文。次按刑事訴訟法對於不合
    法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦
    非在抗告程式中所得補正（最高法院81年度臺抗字第17號裁
    判要旨參照）。從而，本件再審聲請既不合法定程式，亦無
    庸定期命其補正，依前開規定，應裁定駁回再審聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
