【裁判字號】    99,審易,959
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第959號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4710號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第385 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、被告即告訴人乙○○
    2 人係同事，於民國99年3 月6 日22時許，在臺北市○○區
    ○○路1 段128 號3 樓，2 人因細故發生口角，竟各基於傷
    害之犯意，互相推擠、扭打，甲○○除徒手毆打乙○○外，
    並持滅火器及告示牌毆打乙○○，致乙○○受有臉部多處擦
    挫傷、左胸鈍擦挫傷、左上肢擦挫傷等傷害，甲○○受有左
    腹部挫傷、臉部挫傷等傷害。因認被告2 人均涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴傷害案件，公訴意旨
    認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2
    人達成和解，並於本院士林簡易庭審理時當庭互相撤回告訴
    （本院士林簡易庭99年5 月21日訊問筆錄第2 頁參照）。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑
    事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
