【裁判字號】    99,聲,913
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示，並均經確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
