【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出民國95年間簽訂之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
  件無擔保債務協商機制協議書暨無擔保債務還款計畫書影本、
  97年間簽訂之個別協商一致性方案協議書。
2.陳明債務人目前工作內容、薪資結構（如本薪、獎金、紅利等
  ），並提出95、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1
  月起至99年6 月止之薪資單及薪資轉帳明細（二者均須提出）
  。
3.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自97年6 月起迄今
  所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺
  封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存
  餘額表。
4.陳明以債務人為要保人之商業人壽保險（含儲蓄型及投資型保
  單）之現有保單價值準備金金額，並提出該等保險契約書及其
  他相關證明文件。
5.提出最新房屋租賃契約，並陳明所居住房屋之坪數、目前與債
  務人共同居住之人有若干、其姓名及與債務人之關係為何。
6.提出最近1 年水、電、瓦斯、電話、網路、勞保、健保費之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
7.提出97、98年度綜合所得稅繳費證明。
8.陳明債務人之父連炳丁目前工作內容及每月收入情形，並提出
  其97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單、最新勞工保險被保險人投保資料表及其他證明
  文件。
9.倘連炳丁已退休，請陳明其退休前工作內容、是否領取退休給
  付、每月若干元，並提出相關證明文件。
10.陳明債務人年近30歲，而負債高達新臺幣（下同）153 萬6,23
  5 元之原因、該等借貸款項之用途。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
