【裁判字號】    99,消債更,69
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。惟上開保全處分，係以債務人之財產現受強制執行為前
    提，是債務人於聲請法院為上開保全處分時，自應陳明現所
    繫屬法院之強制執行事件案號，並提出相關執行命令，俾利
    法院審查有無裁定保全之必要。再按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，並聲請保全處分，漏未提出
    如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.提出臺灣花蓮地方法院96年度執字第17910 號執行命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
