【裁判字號】    99,審易,677
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
35 21 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○2 人分別係生
    活大國社區之保全人員、住戶，雙方於民國98年12月18日下
    午3 時30分，在臺北縣汐止市○○○路87號社區警衛室，因
    領取掛號信件問題起衝突，甲○○當場公然以「幹你娘臭芝
    麻、看門狗」等言詞辱罵乙○○，乙○○亦當場公然以「幹
    你娘臭芝麻、死阿陸仔」等言詞辱罵甲○○。因認被告等均
    涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互為告訴公然侮辱案件，公訴
    意旨認被告2 人均係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌
    ，故依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告2 人達成調解，並互相具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    2 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
