【裁判字號】    99,審智簡,6
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第6 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3819號、第4020號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（
99年度審智訴字第6 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售及出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著
作財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年，扣案如附表所示之盜版光碟重製物合計壹仟壹
佰伍拾片、外接式DVD 燒錄器貳台及1 對3 燒錄器貳台，均沒
收。
丙○○、乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。扣案如附表所示之盜版光碟重製物合計壹仟壹佰
伍拾片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另更正及補充如下：
(一)、起訴書所載如附表所示之盜版光碟片「1134片」，均應更正
    為「1153片」。
(二)、被告丙○○、乙○○係以每片租金新臺幣40元或售價199 元
    之價格，將本案之盜版光碟重製物分別出租、販售予不特定
    之人。
(三)、被告甲○○、丙○○及乙○○3 人於本院準備程序中均坦承
    犯行（參見本院卷第21頁至第22頁），核其等自白，與起訴
    書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告等犯行均
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售及出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪。被告甲○○明知係侵害著作財產權之重製物仍意
    圖散布而持有之低度行為，應為擅自重製光碟之高度行為所
    吸收，不另論罪；另被告丙○○、乙○○所為，均係犯著作
    權法第91條之1 第3 項前段、第2 項明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪，被告丙○○、乙○○意圖散布而公
    開陳列或持有侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，為
    散布之高度行為所吸收，均不另論罪，公訴人已於犯罪事實
    欄記載被告丙○○、乙○○共同將被告甲○○非法重製之光
    碟予以販售或出租而加以散布之犯罪事實，且於所犯法條欄
    載明被告丙○○、乙○○2 人所犯均係犯著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項之罪，自應以該當該法條罪名之犯罪事實
    為本案起訴事實，至於起訴書於所犯法條欄將該罪之「罪名
    」記載為「擅自以轉讓所有權之方法侵害他人著作權罪嫌」
    （此係同法第91條之1 第1 項之罪），應屬顯然誤載，尚無
    庸變更起訴法條，附此敘明；又被告丙○○與乙○○間，就
    上開所犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照
    ）；又集合犯本質上乃屬多數行為之集合或一定行為之反覆
    實施，在立法上予以擬制，應不生想像競合犯之問題（最高
    法院87年度台上字317 號判決意旨參照）。查本件被告甲○
    ○意圖銷售及出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著
    作財產權及被告丙○○、乙○○明知係侵害著作產權之光碟
    重製物而散布之犯行，均以販賣或出租圖利為目的之營業性
    行為，各係在密集期間內以相同之方式反覆持續進行，未曾
    間斷，是此重製或散布盜版光碟之犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次重製或散布之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而各論以一罪，至所侵
    害著作財產權雖分屬不同著作財產權人，亦無再適用想像競
    合犯之餘地，併予指明。
三、爰審酌被告甲○○漠視智慧財產保護之法令規定，非法重製
    為數眾多之盜版光碟以此牟利，侵害多人之著作財產權，另
    被告丙○○、乙○○則以販賣或出租之方式散布盜版重製光
    碟，非但助長他人犯罪，亦使多數著作財產權人受損害，及
    考量被告甲○○、丙○○及乙○○犯罪之期間長短、被查獲
    之盜版光碟重製物之數量，及被告等犯後均一貫坦承犯行，
    並已於本院審理中與告訴人達成和解，有刑事聲請狀（附和
    解書）在卷可稽（附於第26頁至第29頁），足認其等犯後態
    度良好，並其等犯罪之動機、目的、本件犯罪之所得、生活
    狀況及智識程度，兼衡被告丙○○、乙○○係受僱於甲○○
    始為前揭犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前雖
    曾因犯重利罪而受有期徒刑以上刑之易科罰金執行完畢，惟
    5 年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告；被告
    丙○○及乙○○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其等因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已於
    本院審理中與告訴人達成和解，而獲告訴人表示不再追究，
    並同意給予被告等自新機會（參見本院卷第23頁、第26頁至
    第29頁），堪認其等經此次偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其等所宣告之刑以暫不執行
    為適當，各依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規定，併
    予宣告被告甲○○緩刑3 年、被告丙○○及乙○○2 人各緩
    刑2年，用啟自新。
四、扣案之盜版光碟合計1153片（本院99年度保字第381 號），
    為被告甲○○犯著作權法第91條第3 項、第2 項之罪所得之
    物，復係被告丙○○、乙○○犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之罪所用之物，而扣案之外接式DVD 燒錄器2 台及
    1 對3 燒錄器2 台，則為供被告甲○○犯著作權法第91條第
    3 項、第2 項之罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依著
    作權法第98條之規定宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第91條
    之1 第2 項、第3 項前段、第98條，刑法第11條、第28條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第2項、第3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
