【裁判字號】    99,審訴,194
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國99年5月14日99年度審訴字第194號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以民國99年5
    月14日99年度審訴字第194 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因被告自白與卷內事證不符，仍有調查證據之
    必要，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
