【裁判字號】    99,監,56
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      99年度監字第56號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丁○（女、民國○○年○ 月 ○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定戊○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為丁○（女、民國○○年○
    月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北市○○
    區○○街208 之1 號）之女，丁○前經鈞院於民國98年8 月
    31日以98年度禁字第93號裁定宣告為禁治產人，惟並未指定
    禁治產人之監護人；又禁治產人丁○之子女已召開親屬會議
    ，均同意由聲請人擔任禁治產人之監護人，並由禁治產人之
    子戊○○擔任會同開具財產清冊之人，爰依法聲請選定禁治
    產人丁○之監護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為丁○之女，丁○前經本院裁定為禁治產人之事
    實，已據聲請人提出戶籍謄本為證，並經本院依職權調閱98
    年度禁字第93號案卷查核無誤，則依前揭說明，於98年11月
    23日民法修正生效後，丁○應視為已受監護宣告，核先敘明
    。又丁○受法院為禁治產宣告時，並無法定監護人，亦未聲
    請選任監護人等情，亦有上開案卷可稽，則聲請人聲請選任
    受監護宣告人丁○之監護人，即無不合。查受監護宣告人丁
    ○之配偶、父母均已歿，而聲請人乙○○為丁○之女，與其
    關係親密，並與丁○同住一處，對其財產狀況亦較為了解，
    並經聲請人到庭同意擔任監護人（見本院99年5 月27日非訟
    事件筆錄），且丁○之其他子女即戊○○、丙○○、甲○○
    等亦均同意由聲請人擔任其監護人，有親屬系統表、戶籍謄
    本、同意書等件可憑，本院因認選定聲請人乙○○為丁○之
    監護人為適當。另戊○○為丁○之長子，與聲請人同為受監
    護宣告人丁○之一親等直系血親卑親屬，爰指定戊○○為會
    同監護人開具財產清冊之人。
四、復按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則監護人自應妥適
    管理受監護宣告人丁○之財產，並使用於受監護宣告人照護
    所需費用。另依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，監護人對於受監護宣告之人丁○之財產，應會
    同開具財產清冊人戊○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報
    法院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
