【裁判字號】    99,促,10725
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第10725號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○、丙○○○○
○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按督促程序，如應依公示送達為
    之者，不得行之；又支付命令之聲請，不合於第508 條至第
    511 條之規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第509
    條、第513 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件債務人乙○○住於高雄縣，非本院轄區，本院對之無
    管轄權，債權人聲請對其發支付命令，顯違背上開專屬管轄
    之規定；又經本院查詢戶政資料所示，債務人丙○○○○○
    ○之戶籍設於臺北縣汐止市戶政事務所，其送達處所不明。
    揆諸首揭法條規定，本件債權人之聲請，於法未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
