【裁判字號】    99,審簡,710
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第710號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4064
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第802 號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處拘役參拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中自白如起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第33
    9 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    。被告犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告並
    無前科，素行尚好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，其因一時失慮而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、所生危害及經濟狀況不佳，及犯後坦承犯
    行，態度良好，惟尚未賠償被害人損失等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
