【裁判字號】    99,訴,712
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第712號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  鉦羅企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第
    10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。復按，請求塗銷
    抵押權等不動產物權登記之訴訟，是否專屬於不動產所在地
    法院管轄，應視其請求權之基礎法律關係為何而定，如係基
    於物權之法律關係而請求，則有民事訴訟法第10條第1 項之
    適用，如係基於債權之法律關係而請求，則非專屬於不動產
    所在地法院管轄（臺灣高等法院民事法律問題研究彙編第7
    輯345 頁）。
二、本件原告主張伊係臺北市○○區○○段4 小段41地號土地（
    下稱系爭不動產）之所有權人，依民法第767 條規定，請求
    被告塗銷系爭不動產之抵押權登記，其請求權基礎為物權之
    法律關係，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第
    1 項規定，應專屬系爭不動產所在地之臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、至原告訴請確認抵押權不存在部分，係其他因不動產涉訟之
    案件，雖無專屬管轄之規定，惟依民事訴訟法第10條第2 項
    規定，亦得由不動產所在地之法院管轄。且該部分訴訟與原
    告訴請塗銷抵押權之訴部分，經濟目的核屬相同，且為避免
    裁判矛盾，自不宜割裂由不同法院審理。爰併予移送至臺灣
    臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
