【裁判字號】    99,破,13
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度破字第13號
聲  請  人  爵世空間設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，因財產關係為聲請者，應按其金額或價額徵收
    費用，非訟事件法第13條定有明文。又按債務人聲請宣告破
    產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，破
    產法第62條亦有明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產，並未檢具上開財產狀況說明書及
    其債權人、債務人清冊，亦未依非訟事件法第13條之規定繳
    納裁判費，經本院於民國99年5 月21日裁定，命聲請人於裁
    定送達5 日內補正，該裁定已於99年5 月26日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，其聲請即難認
    為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
