【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第81號
抗  告  人  甲○○
                            16樓之3

相  對  人  臺中市地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺中市地方稅務局間土地增值稅事件，對
於中華民國99年5月19日本院99年度訴字第00081號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年5月19日裁定，命抗告人於收受送達後5日以內補正
    ，該裁定業於99年5月24日送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽。抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
