【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度再字第7號
上 訴 人    甲○○

上列上訴人因與被上訴人臺中縣大甲地政事務所間地籍圖事件，
對於民國99年4月29日本院99年度再字第00007號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
