【裁判字號】    99,家訴,232
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第232號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告林永間、乙○○聲請宣告夫妻分別財產制事件，
原告起訴未據繳足裁判費。查本件訴訟標的之價額不能核定，依
依民事訴訟法第七十七條之十二、第七十七條之十三規定，應徵
第一審裁判費新臺幣（下同）一萬七千三百三十五元，扣除原告
已繳之三千元裁判費後，尚不足一萬四千三百三十五元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
