【裁判字號】    99,聲,2009
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
1478號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機參台、錄音機貳台、計算機貳台、六合彩簽注單參
佰玖拾張、六合彩簽注帳單貳拾陸張沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以九十八
    年度偵字第六四六九號為緩起訴處分，於民國九十八年四月
    十四日確定，至九十九年四月十三日緩起訴期滿未經撤銷，
    本件扣案之傳真機三台、錄音機二台、計算機二台、六合彩
    簽注單三百九十張、六合彩簽注帳單二十六張係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十二條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。經查：被告因賭博
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於年九十八年三月
    三十一日以九十八年度偵字第六四六九號為緩起訴處分，並
    定緩起訴期間為一年，於九十八年四月十四日確定，並於九
    十九年四月十三日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴
    處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可參
    。扣案之傳真機三台、錄音機二台、計算機二台、六合彩簽
    注單三百九十張、六合彩簽注帳單二十六張，係屬被告所有
    ，供其犯賭博罪所用之物，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒
    收。至於本件聲請人雖依刑法第四十條第二項、第二百六十
    六條第二項聲請單獨宣告沒收，認為前開扣押物品係屬當場
    賭博之器具，應予義務沒收，然扣案之簽賭帳單、倍數標準
    表、傳真機等物，係屬被告所有供從事六合彩賭博所用之物
    ，然並非當場賭博之器具，更非在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，尚難援引前開法條予以單獨宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
