【裁判字號】    99,補,796
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第796號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
(民國99年度司促字第17893號)，惟被告甲○○已於法定期間內
對該支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查：
本件訴訟標的金額依原告聲明核定為新台幣(下同) 1,116,402元
，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費12,088元，扣
除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳11,588元。茲依民事
訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日
起五日內補繳裁判費11,588元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
