【裁判字號】    99,中簡,1414
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7873號），及台灣桃園地方法院檢察署移送併案審理（99年度
偵字第12668號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據加列被告甲○○於本院訊問時
    之供述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
二、移送併辦部分與聲請簡易判決處刑書之犯罪事實乃同一犯罪
    事實，本院自當併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
