【裁判字號】    99,交易,325
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6387號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以運送液化煤氣為業之司機，
    為從事駕駛業務之人，民國98年7月22日下午5時25分，駕駛
    車牌號碼X5-2330號自用小貨車，於臺中縣石岡鄉○○街17
    巷18號前空地，由北向南方向倒車，竟疏未注意後方車輛之
    行向，貿然倒車，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼FR6-705
    號機車（分別於後座與腳踏板處各附載其子、女即告訴人郭
    峰駿、郭紫葳），行經前開路段，致二車發生輕微碰撞，造
    成告訴人甲○○所騎上開機車人、車倒地，告訴人甲○○因
    而受有右肩峰關節韌帶受傷等傷害；告訴人郭峰駿受有頭部
    外傷等傷害；告訴人郭紫葳亦受有左膝挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人郭紫葳（民國91年次出生）、郭峰駿（民國
    92年次出生）、甲○○（兼郭紫葳、郭峰駿之法定代理人）
    具狀撤回其告訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
