【裁判字號】    98,中簡,3775
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除更正甲○○與乙○○雖為男女朋友關
    係，然2 人並未同居在臺中縣太平市○○路址，乙○○係應
    甲○○之邀始前往該址，雙方尚非屬家庭暴力防治法第3 條
    第2 款之家庭成員外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第26524號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路3段346巷7弄1
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○為男女朋友，2 人同居在臺中縣太平市○○
    路○ 段346 巷7 弄19號甲○○之住處，屬家庭暴力防治法第
    3 條第2 款之家庭成員。民國98年8 月29日22時30分許，2
    人於上址睡覺時，因甲○○一再觸摸乙○○之身體，致引起
    乙○○不快，而出手打了甲○○之胸部一下，甲○○因此惱
    羞成怒，竟基於傷害他人身體之犯意，先以雙手掐住乙○○
    之脖子，再出手毆打乙○○之臉部，致乙○○受有右眼瘀挫
    傷、腦震盪等之傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地，與告訴人乙○○發
    生拉扯，並導致乙○○受傷之事實，惟矢口否認有用手掐住
    乙○○之脖子，並出手毆打乙○○之臉部云云。惟查被告上
    揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及本署偵查中指訴甚
    詳，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，
    即被告亦不否認有與告訴人乙○○發生拉扯約20分鐘，且將
    告訴人乙○○推倒受傷之情事，堪認被告應有出手毆打告訴
    人乙○○之事實。是被告所辯，顯係卸責之詞，委無足取，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官     張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官     高雙全
參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
