【裁判字號】    99,中交簡,1165
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第 2行「酒精測定紀錄表
    」應更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃
    度檢測單影本1紙」，並刪除第 3、4行之「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表 1紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告前曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險案件，於民國 93年8月26日經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份附卷可稽，是其對於酒醉駕車之危害與涉
    有刑責應知之甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度
    值約為每公升0.61毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工
    具，置其餘用路人之安危於不顧，惟幸未肇事造成傷亡即為
    警攔檢查獲，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動 6小時
    折算1日，易服社會勞動，刑法第41條第2項定有明文。惟依
    新修正之刑事訴訟法第 479條規定，可知該易服社會勞動係
    屬執行檢察官之權限，是本案無須再於主文中另諭知易服社
    會勞動之折算標準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
