【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
440號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國97年3月5日起至98年3月5日止，將其位於臺中
    市西屯區○○○街21之5號6樓之2房屋1間，出租予甲○○，
    雙方於97年2月26日簽訂租賃契約，約定每月租金新臺幣（
    下同）6000元，租約期間為1年，甲○○並交付押租金1萬20
    00元予乙○○。嗣後租約到期（即98年3月5日），乙○○自
    應返回押租金1萬2000元，於扣除甲○○所積欠之98年2月份
    租金1000元、3月份租金6000元及水電費4654元，尚欠甲○
    ○346元。然乙○○因缺錢無法退回，請求甲○○續租，惟
    乙○○擬提高租金及押租金，甲○○不同意，雙方就是否續
    租未達成協議。於97年4月間，乙○○因急需用錢支付票款
    ，要求甲○○於先行匯款1萬2000元，甲○○於98年4月7日
    依其指示匯款予乙○○協助支付票款，然雙方就是否繼續租
    約，並未達成協議，甲○○仍繼續居住該上開租處，雙方因
    此發生爭執。詎乙○○竟與陳億宗、洪順煌及黃祺元（陳億
    宗、洪順煌及黃祺元所涉強制犯行部分，雖經檢察官為不起
    訴處分，然陳億宗、洪順煌及黃祺元於偵查中均供稱知悉該
    地址為甲○○所居住且拒絕其等拆卸房屋大門，其等仍依乙
    ○○指示強行拆卸房屋大門，就妨害甲○○行使防護居家安
    全權利，自有認識且與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，是本
    院認乙○○與陳億宗、洪順煌及黃祺元為共同正犯）等3人
    共同基於妨害人行使權利之犯意聯絡，於98年6月1日上午11
    時45分許，帶同陳億宗、洪順煌及黃祺元等3人，分持鐵鎚
    、鐵撬及螺絲起子等工具，至上址強行拆卸上揭房屋之大門
    ，以此強暴方式共同妨害甲○○行使其防護居家安全之權利
    。於拆卸大門過程中，洪順煌明知甲○○站立於大門後阻擋
    ，另基於傷害他人身體之不確定故意，以鐵撬強行穿進鑰匙
    孔撬門，致甲○○因而受有左手拇指挫傷之傷害（洪順煌涉
    嫌傷害罪部分本院另行審結）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之指訴、證人馮
    國強及鄒明桓警員於偵查中之證述。事證明確，被告前開犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。被告與陳億
    宗、洪順煌及黃祺元等3人就前開強制犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯（陳億宗、洪順煌及黃祺元所涉強
    制犯行部分，雖經檢察官為不起訴處分，然陳億宗、洪順煌
    及黃祺元於偵查中均供稱知悉該地址為甲○○所居住且拒絕
    其等拆卸房屋大門，其等仍依被告指示強行拆卸房屋大門，
    就妨害甲○○行使防護居家安全權利，自有認識且與被告有
    犯意聯絡及行為分擔，是本院仍認被告與陳億宗、洪順煌及
    黃祺元為共同正犯，附此敘明）。爰審酌被告因與告訴人甲
    ○○有租約之糾紛，竟未能尋求法律依法處理，而逕自指示
    陳億宗、洪順煌及黃祺元3人拆除大門，以強暴方式妨害甲
    ○○行使防護居家安全之權利，行為固有不當，惟其係因租
    賃糾紛，一時氣憤始為本案犯行，且嗣後坦承犯行，並於本
    院審理時當庭向告訴人甲○○道歉，願與其和解，經告訴人
    當庭陳明願意接受被告道歉給予緩刑等語，且本件被告所為
    行為情節尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。又查，被告前並無因故意犯罪受徒刑之宣
    告，其因一時失慮致犯本案犯行，且被告犯後與告訴人甲○
    ○和解，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
