【裁判字號】    99,中簡,1699
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9549號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪
    之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助
    犯。查本案被告乙○○並未對被害人甲○○施行詐術，而其
    所為乃係提供金融帳戶提款卡予詐欺集團使用，非係刑法第
    399條第1項之構成要件之行為。核被告所為，係犯刑法第33
    9條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前科之素行，其提供金融
    機構帳戶提款卡供詐欺集團非法使用，使犯罪難以查緝，等
    同助長犯罪，行為殊屬不當，本件被害人甲○○損失金額為
    新臺幣25123元，被告尚未賠償被害人之損害，然犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
