【裁判字號】    99,交聲,530
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第530號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年十二月三十一日所為之處分（
中監違字第裁六０－Ｚ七Ｃ００八四三八號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車時汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶；汽車行駛
    於高速公路，駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新
    臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第八十九條第一項第五款、道路交通管理處罰條例第三十
    一條第二項分別定有明文。又違反道路交通管理處罰條例第
    三十一條第二項之規定，而於期限內繳納或到案聽候裁決者
    ，統一裁罰基準為三千元，亦為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所明定。
二、聲明異議意旨略以：事發當時，駕駛人及右前座乘客都有繫
    上安全帶，右前座乘客正在調整安全帶鬆緊，卻被正在收費
    站值勤員警看到，員警只因看到乘客手在動，就認定乘客正
    在繫安全帶，與事實明顯不符。伊為市井小民，無法調閱任
    何的錄影紀錄，證明自己的清白，只得受此不白之冤。特此
    針對中監違字第裁六０－Ｚ七Ｃ００八四三八號裁決書關於
    舉發違規事實：1.汽車行駛於高速公路上汽車前座乘客未繫
    安全帶部分，提出聲明異議等語。（本案受處分人未就原處
    分關於駕駛執照逾有效期間仍駕車遭裁處罰鍰一千八百元及
    扣繳駕照部分聲明異議）
三、經查：
（一）異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼二九三五－ＭＬ號
      自用小客車，於民國九十八年十一月二十七日二十時十分
      許，在國道三號高速公路南向二百三十四點四公里處，因
      「行駛中右側前座乘客未繫安全帶」之違規，為內政部警
      政署國道公路警察局第七警察隊名間分隊依違反道路交通
      管理處罰條例第三十一條第二項之規定當場舉發，原處分
      機關交通部公路總局臺中區監理所因而裁處受處分人罰鍰
      三千元（另與受處分人駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規
      事項所受裁罰一千八百元，合計裁處罰鍰四千八百元，並
      扣繳駕照，惟受處分人未就駕照逾期部分聲明異議）等情
      ，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、內政部警政署國道公路警察局第七警察隊九
      十八年十二月九日公警七交字第０九八０七七二九一三號
      函各一份存卷足參。而受處分人上開未繫安全帶駕車行駛
      於高速公路之違規事實，並經證人即當日現場執勤員警許
      銘峰於九十九年三月十五日本院訊問時具結證稱：「（問
      ：本件你是舉發人？請說明當時情形。）是。當天我們是
      在名間收費站取締交通違規，我們看到受處分人的車輛進
      站，當時有看到副駕駛座的乘客沒有繫安全帶，且當天乘
      客身穿白色上衣，所以非常明顯，他是看到我之後才想要
      拉安全帶。」、「（問：他們進站當時，是否有看到他們
      有什麼動作？）只看到代理人（即指副駕駛座乘客）在副
      駕駛座休息，並沒有任何其他動作。他是被我們攔下之後
      ，他才開始在拉安全帶。」等語綦詳。矧證人許銘峰與受
      處分人平日既不相識，又無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷
      受處分人之必要，是其所為前揭證詞當屬可採。
（二）再依本院函請交通部臺灣區○道○○○路局名間收費站提
      供受處分人違規當日之監視錄影光碟，並於九十九年四月
      十二日當庭勘驗所見，前揭自用小客車於當日二十時十分
      零七秒駛入收費站繳費後，員警旋即緊接於當日二十時十
      分零八秒持手電筒探照該車之內部狀況。而一般收費站之
      照明設施在正常運作情形下，不僅能清楚辨識車輛廠牌、
      外型、顏色，亦得藉由迎面而來之前側擋風玻璃透視效果
      ，直接望見車輛前座人員之動靜舉止，尚不因該車進站當
      時正值夜間，而導致前揭舉發員警無從清楚辨識。縱使確
      有部分汽車駕駛人基於隱密及隔熱之考量，而在其車輛之
      前側擋風玻璃貼附深色隔熱紙，然本件舉發員警既已特意
      再持手電筒探照車內狀況，參諸車輛進站時速度減慢甚至
      處於完全靜止狀態，且汽車駕駛人勢必放下左前車窗以利
      遞交回數票或現金，員警若再輔以手電筒之直接照射，幾
      無任何阻礙可言，其視野更形清晰遼闊。從而，依據證人
      許銘峰當時舉發過程及站立位置等情觀之，應不致發生錯
      認誤判之情事。
（三）至於受處分人於九十九年四月十二日本院訊問時，雖一再
      堅稱：當時右前座之乘客即其夫甲○○確有繫上安全帶，
      只是因為甲○○身體勞累感到不適，才會以手調整安全帶
      之鬆緊程度等語；而證人甲○○亦於同日訊問時陳稱：伊
      當天上車後，曾將椅背放下睡覺，過程中仍繼續繫著安全
      帶，直到大約通過八卦山隧道之交流道後，伊才將椅背豎
      直，但因伊習慣上會想將安全帶拉鬆一些，所以就用右手
      拉動胸前及腹部之安全帶，以免過緊，員警可能只看到伊
      在拉動安全帶，就誤認伊未繫安全帶等語。惟就現今國道
      公路警察之攔檢態樣觀察，除在路肩、天橋進行定點測速
      照相或攔停勤務外，最為常見者應屬員警站立於收費站入
      口處附近，直接就慢速駛入之車輛逐一探查有無犯罪不法
      或交通違規情事。是以汽車駕駛人於駛近高速公路所設置
      之收費站時，一般而言均會特別注意並提高警覺，避免有
      何明顯違規情事為警立即發覺攔查。而證人甲○○於當日
      雖因身體疲累而坐於右前乘客座，惟該車平日較常由其負
      責駕駛，對此員警執勤常態應無不知之理。是其縱然確實
      因為安全帶鬆緊程度有待調整，衡情亦會選擇在進入收費
      站之前、後為之，當不致刻意在車輛進入收費站且員警持
      手電筒探照車內情形之際，始以手拉動胸前或腹部之安全
      帶，徒然招致員警對其有無繫上安全帶乙節產生懷疑。況
      且證人甲○○一旦將椅背放下在車內小睡片刻，按理其身
      上所繫之安全帶並不能隨之降低高度，此時該座位上之安
      全帶已無法再斜背於胸前而呈現懸空狀態，顯難完全發揮
      保護功效，證人甲○○是否仍會繼續緊繫安全帶？已堪存
      疑。又證人甲○○既稱：伊在通過八卦山隧道之交流道（
      應為國道三號公路中興系統交流道）後已將椅背豎直等語
      ，而該交流道所在位置約為南向二百二十二公里處，有國
      道三號交流道里程名稱表一份在卷可參。上開交流道距離
      受處分人違規行為發生地即國道三號公路南向二百三十四
      點四公里處，尚有約十二公里之遙，證人甲○○自有充分
      之反應時間與距離調整坐姿及安全帶之鬆緊程度，應無可
      能遲至行經名間收費站時尚在調整安全帶之理。是以證人
      甲○○前揭所稱調整座椅並拉動安全帶等情，核與常情不
      符，尚無足採。
（四）另依受處分人於九十九年四月十二日本院訊問時所述：「
      （問：你有看到當天證人甲○○在通過名間收費站時，有
      繫安全帶？）因為我被警察攔停之後，我才轉頭去看證人
      甲○○，我看到他確實是有繫安全帶的。但是在進入收費
      站時，我都只注意車前路況，我用餘光沒辦法確定證人甲
      ○○他是否有繫安全帶。我可以肯定出發時，我們都有繫
      安全帶，在路上的過程當中，他應該也沒有將安全帶解下
      。」等語，足見受處分人僅於該車出發前及為警攔查後，
      始有充分注意證人甲○○身繫安全帶之情形，至於證人甲
      ○○於該車當日駛入名間收費站之際，其安全帶是否緊繫
      乙節則無從肯認。參以受處分人於本院訊問時，亦僅提及
      證人甲○○在旁動來動去，可能胃不舒服等語，毫無一語
      關乎證人甲○○前揭所稱放下座椅睡覺之敘述，益見受處
      分人當時確實全神貫注於駕駛行為，而未能細察證人甲○
      ○在右前乘客座之一切舉動，自無從憑此遽認證人甲○○
      於上車後始終緊繫安全帶於胸前。另員警舉發各項道路交
      通違規事由，本不以必須提出採證照片為限，倘受限於交
      通違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見
      聞經過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於
      事後到庭接受法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會
      ，亦屬法之所許。而一般汽車駕駛人於駕車駛入收費站時
      ，多僅減慢行車速度，而於遞交現金或回數票時短暫停止
      ，隨即加速駛離收費站，是以員警舉發受處分人之上開交
      通違規事實，仍具有即時發生、急迫攔停之特性，尚無從
      合理期待員警必能提出相關採證照片或光碟。從而，受處
      分人徒以員警並未提出任何證據云云置辯，恐有誤會，亦
      無足取。
四、綜上所陳，受處分人與證人甲○○前揭所陳均有未洽，尚非
    可採。受處分人確有駕駛汽車行駛於高速公路，右前座乘客
    未繫安全帶之交通違規事由，當無疑義。原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所依違反道路交通管理處罰條例第三十
    一條第二項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，裁處受處分人罰鍰三千元，於法並無不合。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
