【裁判字號】    99,易,1326
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20960
號），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十九年六月一日審理時自白犯罪，
    證據部分補充引用本院審理筆錄之記載。
二、又被告甲○○所犯詐欺罪之時間，係在九十六年四月二十四
    日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑二
    分之一之如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
