【裁判字號】    99,婚,152
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第152號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○請求離婚等事件，上訴人對於中華
民國九十九年五月二十日本院九十九年度婚字第一五二號第一審
判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應徵得第二審
裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
七日內補繳，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                            書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
