【裁判字號】    99,消債聲,97
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第97號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  午○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  壬○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  未○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  酉○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，債務人所提每
    月清償新台幣(下同)五千九百八十六元，為期八年，每月一
    期，共計九十六期之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決。經本院
    裁定開始清算後，債務人現有存款及保險解約金共三萬二千
    零七十九元，經分配後全體無擔保債權人受償比例尚不及百
    分之一，此有卷附分配表可資為憑。經本院訊問債權人就債
    務人免責與否表示意見後，債務人均稱不同意免責。再依債
    權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為直
    直銷事業（善美德國際股份有限公司）、服飾餐飲（太平洋
    百貨豐原店、盈莉服飾、大尺碼谷色時尚館、彩虹屋童裝）
    、旅館飯店（三德大飯店、丹麥汽車旅館、首都唯客樂飯店
    有限公司）、百貨精品消費（德安購物中心、微風廣場）、
    電視購物（東森得意購）及預借現金卡消費，核其性質顯非
    一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯
    屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、
    賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」
    等不免責之事由，自應諭知不予免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  賴日添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
