【裁判字號】    99,聲,2016
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一０八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含外包裝袋壹個；其內甲
基安非他命之驗餘淨重為零點陸柒貳陸公克），為違禁物，應予
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第九六二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業
    經不起訴處分確定），查扣之第二級毒品甲基安非他命一包
    （送驗淨重零點六七四０公克，驗餘淨重零點六七二六公克
    ），因屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重為零點六七二六
    公克；又其外包裝袋一個因與其內之甲基安非他命無法析離
    ，亦應視為第二級毒品），屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書一份在卷可憑，且有臺灣臺中地方法院檢
    察署九十九年度毒偵字第九六二號不起訴處分書一件在卷可
    考，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
