【裁判字號】    99,交聲,2276
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2276號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間
    ，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回
    復原狀；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反
    道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合
    設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十二條、第十三條、第十八條前
    段分別定有明文。準此，受處分人向法院聲明異議之標的，
    係公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為
    處罰之裁決處分，並非針對交通勤務警察或依法執行交通稽
    查任務人員舉發違反道路交通管理事件所為之通知單或函覆
    文件，蓋道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，
    均未定有裁決處分前得預為聲明異議之規定，受處分人如對
    舉發通知單所載違規事實不服，應依通知單上所載應到案日
    期，先向主管機關提出申訴聽候裁決，俟主管機關依法裁決
    後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再於法
    定期間內向主管機關具狀聲明異議，而由該主管機關轉送管
    轄法院依法辦理，始符合程序，從而，受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議，如未經裁決機關裁決前，即對於
    舉發機關所為之舉發通知單聲明異議，此非屬道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，法院自應以聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，裁定駁回。
二、經查，本件聲明異議係異議人甲○○不服交通部公路總局臺
    中區監理所民國九十八年四月二十七日中監投字第０九八０
    ００六五一二號函及內政部公路公路警察局公警局交字第Ｚ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，即
    逕向本院聲明異議，而異議人所為聲明之該違規事件尚未經
    主管機關即交通部公路總局臺中區監理所南投監理站予以裁
    決，此有本院公務電話紀錄表及申訴異議查詢表各一份在卷
    可參，是本件異議人顯非針對裁決書為異議之聲明，而其未
    待前開主管機關之裁決即逕向本院聲明異議，顯非適法，揆
    諸上開說明，本件異議人之聲明異議乃不合法律上之程式，
    且無從命補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                      交通法庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
