【裁判字號】    99,訴,1349
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10353
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○明知其於民國九十八年十一月二十七日、同年十二月
    二十四日、九十九年一月二十五日、同年二月一日、同年二
    月二十六日，有向邱豐裕（所涉販賣毒品部分另由檢察官提
    起公訴）購買第一級毒品海洛因，竟於民國九十九年四月十
    四日，在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查時為具結後，
    於該案情有重要關係之事項，虛偽證述：「沒有向邱豐裕購
    買毒品」等語。嗣甲○○於檢察官偵查另案邱豐裕販賣毒品
    案件時自白犯罪。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人邱豐裕於偵查中之證述。
  (三)有下列物證可資佐證：
    本核發之院通訊監察書。
    監聽光碟及譯文。
    臺灣臺中地方法院檢察署九十九年四月十四日訊問筆錄及
      證人結文。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    七十一年臺上字第八一二七號判例、八十四年度臺上字第三
    九四九號判決意旨參照）。查被告甲○○於檢察官偵查時，
    以證人身分於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽
    陳述，核其所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又被
    告於檢察官偵查另案邱豐裕販賣毒品案件時自白偽證犯行，
    爰依刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
