【裁判字號】    99,附民,268
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件（本院99年度易字第1247號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負擔賠償責任之人，請求回復其損害
    ，故僅能對被告及依民法負擔賠償責任之人始得提起附帶民
    訴，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規定自明。
二、查本件因本院99年度易字第1247號被告丙○○之毀棄損壞案
    件，經原告對被告丙○○、甲○○提起附帶民事訴訟，請求
    被告丙○○、甲○○損害賠償，惟查，前揭本院刑事被告係
    丙○○，並非被告甲○○，且被告甲○○亦非該案件之共犯
    ，此有起訴書及判決書在卷可按，被告甲○○並非依民法必
    須負擔賠償責任之人，至為明顯。揆諸首揭說明，原告之訴
    顯不合法，自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應併
    予駁回。至被告丙○○部分則另由本院合議庭以裁定移送民
    事庭審理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
