【裁判字號】    99,交聲,1083
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      99年度交聲字第1083號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所999年3月2日所為之處分（中監違字第裁60-
F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標、號誌指示者，處新
    臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第2款定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊經省道
    1 號左轉接行61號，當時100至200公尺處號誌為綠燈，且對
    向南下車道完全無來車，故判定可左轉，當時內側車道確實
    有車，且該段外側同為左轉車道，判定內側車為停車剛起步
    ，外側無車順暢，由外側左轉道左轉，隨即被停於左轉後約
    500 公尺的警車攔下，告知當時綠燈不得左轉，伊由該處往
    回，確認警員在該處無法判定當時燈號為直行綠燈或左轉綠
    燈，僅能約略判定為紅色、綠色或黃色燈號，警員在明確事
    證下，假設伊未依燈號指示左轉逕行開單，又即使該段係綠
    燈不得左轉，伊當時也質疑該處路段是否有明確標示，後發
    現雖有標示，卻在接近路口100 公尺處即標示在用路人完全
    無法及時發現之位置等語。
三、查本件受處分人即異議人駕駛Y2-8527號自小客車於99年1月
    23日14時40分許，在台一線123 公里與台61線口處，因「未
    依標誌左轉彎」違規，經苗栗縣警察局通霄分局依法舉發之
    事實，有苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。又警員劉恭良當時站在台61線即異議人左轉進入台
    61線的路旁，當時異議人是由南往北行駱，異議人之行進方
    向前方號誌是箭頭直行綠燈，該處係多時相號誌，異議人未
    等到箭頭左轉綠燈亮起時，即直接左轉，所以異議人一左轉
    進入台61線時，警員即將之攔下開單，當時也有現場錄影採
    證，南下車道是綠燈的話就不能左轉，否則會與南下車道的
    車輛發生碰撞，當異議人左轉時，南下燈號是綠燈變黃燈，
    須南下車道是紅燈時，異議人行駛之北上車道號誌才會亮起
    左轉燈號，此時異議人才可以左轉等情，業經當日舉發之警
    員劉恭良於本院到庭結證明確。且在南下車道是綠燈時，北
    上車道之內側車道有多部車停著等候，異議人從北上車道行
    駛過停等之車道，在南下車道變為黃燈時，異議人左轉進入
    台61線，此時南下車道之號誌才變為紅燈一節，亦經本院當
    庭勘驗證人劉恭良舉發當時之錄影光碟屬實，有該勘驗筆錄
    在卷可參，復有該錄影光碟附卷可證。又在台一線123 公里
    與台61線口北上車道之中央安全島上，設有「多時相號誌請
    依號誌指示行駛」之標示牌，亦有現場照片附卷可按。綜上
    ，異議人所為之辯解，顯不可採，原處分機關援引首揭規定
    所為之處分，核無不合，本件異議並無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月      7    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     6   月      7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
