【裁判字號】    99,聲,2010
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1505號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機（SANYO）壹臺、帳冊貳本、傳真簽單壹張，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以98年
    度偵字第5329號緩起訴處分，於民國（下同）98年4月2日確
    定，99年4月1日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押供簽賭
    所用之傳真機（SANYO）1臺、帳冊2本、傳真簽單1張（詳98
    年保管字第737號扣押物品清單），係當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，均屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。次按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又按檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。本件被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5329號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處分在案，而於
    98年4月2日確定，緩起訴期間1年，並於99年4月1日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中
    分院檢察署98年度上職議字第1940號處分書、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份附卷可
    稽。本件扣案供簽賭所用之傳真機（SANYO）1臺、帳冊2本
    、傳真簽單1張（詳98年保管字第737號扣押物品清單），為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，且為被告所有供犯罪所用
    之物，此經被告供明在卷，依上開規定，本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
