【裁判字號】    99,簡,381
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第643
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無前科之素行，其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，因細故而起意為傷害犯行，告訴人所受傷害為右臉
    、右側肩部挫傷之傷害等情況，及被告犯罪後坦承犯行之態
    度，但尚未能與告訴人達成和解，取得告訴人諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
