【裁判字號】    99,訴,752
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃紫芝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項販賣
    第一級毒品、第二級罪之犯罪嫌疑重大，所犯法定刑為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，衡諸被告因
    涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執
    行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，若命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，有羈押被告之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，於民國99年3月19日裁定執行
    羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，本院認被告販賣第一、
    二級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，
    審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，與被告之人身自由之私益兩相利益衡量後，
    為維護社會安全秩序及人民生命安全之保障，及為保全將來
    之刑事執行能順利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，且
    仍有繼續羈押之必要，應自99年6月19日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
