【裁判字號】    99,交易,383
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月22日上午7 時許
    ，駕駛車牌號碼9755─UA號自小客車，沿臺中縣潭子鄉○○
    ○○街由南往北方向行駛，行經該街126 號時，理應注意迴
    車前應暫停，並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始
    得迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然於前開地點迴車，適有同向由告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼552 ─BWE 號之普通重型機車行經該處，見狀時避
    煞不及，2 車因而發生碰撞，告訴人甲○○人車倒地，受有
    顱內受傷及臉部開放性傷口之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    3 07條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
