【裁判字號】    99,易,1178
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
156號、98年度偵字第20303、20308號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○（已死亡，業經檢察官撤回起訴）在臺中市○○區○
    ○路20巷巷口經營「官之霖大腸包小腸」攤位，與對面「百
    膳工坊大腸包小腸」攤位同業己○○、丙○○、甲○○等競
    業生隙，於民國97年11月4日（起訴書誤載為7日）下午 6時
    12分許，丁○○對「百膳工坊大腸包小腸」營業情形拍攝錄
    影，引起甲○○不滿，在上開不特定多數人得出入場所，於
    顧客穿梭之際，看著丁○○攝影鏡頭，接續以豎中指手勢，
    對丁○○公然侮辱。其後再於 97年11月10日凌晨零時5分許
    ，丁○○與甲○○發生口角，二人均基於傷害之犯意，互相
    拉扯毆打，甲○○因之受有臉、頭皮及頸之挫傷，背挫傷、
    腦震盪等傷害。現場 1名年籍姓名不詳之路人，見狀即上前
    拉開丁○○，並將丁○○壓制於地上。「百膳工坊大腸包小
    腸」攤位現場員工張雪貞見狀，以電話通知店長己○○偕同
    其表妹丙○○到場，丙○○與丁○○發生口角，丙○○與甲
    ○○基於之傷害犯意聯絡，與丁○○發生拉扯毆打，己○○
    見狀亦基於傷害之犯意聯絡，加入拉扯毆打丁○○，丁○○
    之弟戊○○見狀要拉開丁○○，亦遭丙○○、己○○拉扯毆
    打，丁○○同時拉扯丙○○頭髮（丙○○未成傷）。經此衝
    突，丁○○受有左耳、左側脖子、胸前多處抓傷、右前臂開
    放性傷口等傷害。戊○○受有右手多處擦傷及挫傷等傷害。
二、案經丁○○、戊○○（傷害部分）分別訴由臺中市警察局第
    六分局報告及丁○○（公然侮辱部分）訴由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第 159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上均屬
    傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已
    具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
    釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵
    查中之陳述不具證據能力。本件證人丁○○、戊○○、陳麗
    香、邱俐穎等人於檢察官偵查中具結所為之陳述，未有不法
    取供之情形，被告 3人亦未釋明上開證人於偵查時之供詞有
    顯有不可信之情況，依上說明，證人丁○○、戊○○、陳麗
    香、邱俐穎等人於偵查中之陳述，自均具有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理時矢口否認其有公然侮辱及傷害
    之犯行，被告丙○○、己○○亦均矢口否認有何傷害犯行，
    被告甲○○辯稱：伊常跟同事林穗柳打打鬧鬧，當時比中指
    是在比林穗柳，不是比丁○○。且爭吵當天是丁○○過來打
    伊，伊沒有打丁○○，也沒有跟他互毆或拉扯云云。被告丙
    ○○辯稱：是丁○○先拉伊頭髮，伊從頭到尾都沒有碰丁○
    ○，戊○○來的時候，伊也沒有打戊○○云云。被告己○○
    辯稱：事發當時，伊根本沒有在場，是員工打電話給伊，伊
    報警後馬上趕過去，到了現場警察就來了，伊沒有打丁○○
    或戊○○云云。經查：
  (一)上開被告甲○○公然侮辱之事實，業經被告甲○○於偵審時
    坦承當時確有比出豎中指的手勢，且據證人陳麗香於偵查時
    具結證稱：甲○○的攤位在我們攤位的正對面，本案發生拉
    扯日期前不久，甲○○在她們攤位前面比中指好幾次，伊有
    看到，當時丁○○在我們攤位旁邊等語屬實。復經證人邱俐
    穎於偵查時具結證稱：本案發生爭吵前幾天，對面攤位的女
    員工在他們攤位對丁○○比中指，當時丁○○站在我們攤位
    旁邊等語無誤。再查檢察官於偵查時勘驗丁○○提出之錄影
    光碟，發現攝影鏡頭原本在拍攝「百膳工坊大腸包小腸」店
    家營業情形，當時有兩名顧客在該店家攤位前洽購食品，被
    告甲○○察覺被拍後，暫停手邊工作，遙對鏡頭接續比出豎
    中指並上下移動的手勢等情，有勘驗結果 1份在卷可稽（見
    98年度偵字第20303號偵卷第4頁）。足見被告甲○○當時確
    對著丁○○攝影鏡頭，接續比出豎中指手勢無訛。雖被告甲
    ○○於本院審理時辯稱：伊當時比中指是比同事林穗柳，不
    是比丁○○云云，惟其於本院準備程序時係稱：伊當時豎中
    指，是在跟伊朋友洪月琴玩云云，其於偵查時則稱：伊比中
    指，是對之前裕毛屋同事陳姓女子比的云云，前後供述不一
    ，顯難遽信，核係事後飾卸之詞，不足採信。再按「侮辱」
    係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不
    屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會上所保持之人格
    及地位，達貶損其評價之程度而言。被告甲○○在不特定人
    得以共見共聞之公共空間內，接續對丁○○豎中指多次，此
    手勢依現今社會上之見解，均認為係以使人難堪為目的之動
    作，其意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保
    持之人格及地位，達貶損其評價之程度。是被告甲○○公然
    侮辱犯行堪予認定，應依法論科。
  (二)上開傷害之事實，業經證人即告訴人丁○○於偵查時具結證
    稱：一開始是甲○○挑釁伊，說伊老婆是大陸偷渡過來，伊
    就跟她拉扯，互相推擠，有肢體上衝突，丙○○後來走過來
    ，也一樣跟伊發生拉扯和肢體上衝突，最後己○○出現，也
    是跟伊發生拉扯和肢體上衝突。伊弟弟戊○○出來勸架，己
    ○○就去抓戊○○，伊的傷勢是跟甲○○、丙○○、己○○
    拉扯造成的等語。證人即告訴人戊○○於偵查時亦具結證稱
    ：伊員工通報丁○○跟人發生衝突，伊走出來看，看到丁○
    ○與甲○○在拉扯，伊將他們隔開，己○○與丙○○從旁邊
    走出來攻擊丁○○，她們有出手打丁○○，伊將他們隔開，
    己○○、丙○○就攻擊伊，用手打伊的手，伊要告己○○與
    丙○○傷害等語。證人陳麗香於偵查時復具結證稱：有一天
    ，丁○○與對面攤位的貝姓女性員工發生爭吵，伊當時在攤
    位上烤東西，就跑過去，站在他們中間，丁○○還是與貝小
    姐互相拉扯，後來有一個男路人走過來把丁○○拉開，並將
    丁○○壓在地上，之後戊○○過來將該名路人與丁○○拉開
    ，貝小姐攤位的黃姓老闆與老闆的姊姊（按應為表妹之誤）
    騎機車過來，她們兩個就打丁○○和戊○○，出手亂揮或抓
    ，之後警察就來了等語。證人邱俐穎於偵查時亦具結證稱：
    有一天晚上，丁○○跟對面攤位的一個女員工發生爭吵及拉
    扯，陳麗香走過去拉住他們兩個，伊去叫戊○○出來後，看
    到丁○○被一名男路人壓倒在地，後來對面攤位又有兩個女
    生騎機車過來，一個是店長，那兩個女生及該名女員工就跟
    丁○○和戊○○發生拉扯，她們 3個女生有出手抓丁○○和
    戊○○，過程中戊○○的手有流血等語。經核上開 4位證人
    之證詞，均屬相符而堪予採信，並有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院97年11月10日丁○○、戊○○之
    診斷證明書各 1份在卷可稽。是被告甲○○、丙○○及己○
    ○ 3人空言否認上開傷害犯行，核係事後卸責之詞，委不足
    採，其3人之傷害犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    刑法第277條第1項之傷害罪。被告丙○○及己○○所為，均
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告甲○○、丙○○及己
    ○○就上揭傷害罪行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告甲○○先後數次以豎中指手勢，對丁○○公然
    侮辱，係同時同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，係屬接續犯。被告甲○○
    所犯上開 2罪，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。被
    告丙○○及己○○ 2人均在密切接近之時間，同時傷害丁○
    ○、戊○○ 2人，係一行為而觸犯同種罪名，為同種想像競
    合犯，應分別從同一之傷害罪處斷。爰審酌被告甲○○在公
    共場所，對著丁○○攝影鏡頭，比出豎中指手勢，足以貶損
    丁○○之人格及地位，另被告甲○○、丙○○及己○○等 3
    人僅因細故，不思理性解決紛爭，即先後出手毆打丁○○、
    戊○○，造成丁○○、戊○○受傷，且被告 3人犯後均飾詞
    圖卸，毫無悔意，並考量被告甲○○本身亦受傷，被告丙○
    ○及己○○係因接獲通知，始到場處理而參與本案等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
277條第1項、309條第1項、第55條、第 41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
