【裁判字號】    99,聲,2041
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表編號1至3所示，應依刑法第
    53條、第51條第 5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，業經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定等事實，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。（被告行為時之刑法第
    41條第 2項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第 1項得易科罰金之規定，惟依司法院大
    法官會議98年6月19日作成之釋字第662號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條
    規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑
    法第41條第2項規定，嗣經立法院修正為：「…（同條第8項
    ）第1項至第4項及第 7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適用之
    。」，並經總統於98年12月30日公布，且自公布日施行。故
    不論依新、舊法規定，被告所犯本件上開兩罪所定應執行之
    刑雖逾 6月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題，應
    逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第 8項規定，諭知
    易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
