【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁基暉律師
被      告  三日生物科技有限公司
兼代表人    甲○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告等因本院99年度訴字第809 號藥事法等案件，本院於99
年5 月27日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄三關於被告甲○○之「宣告緩刑
年」之記載，應予以更正為「宣告緩刑肆年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之；此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄，有如前開主文所示之
    錯誤，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  刑事第四庭  法  官 潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
