【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第124號
抗  告  人  騏瑞有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○祥間因99年度抗字第124號本票裁定事件
，抗告人對於民國99年5月12日本院民事庭裁定提起抗告，惟僅
提出抗告狀，未載明抗告理由，爰依非訟事件法第46條之規定準
用民事訴訟法第495條之1規定再準用同法第444條之1第1項之規
定，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院提出抗告理由書
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭審判長法  官  王銘
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
