【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四九三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
刑【即如附表編號一之本院九十八年度中簡字第一００號、如附
表編號二之臺灣彰化地方法院九十八年度易字第四六五號（如附
表編號一、二所示之刑期，前由臺灣彰化地方法院以九十八年度
聲字第一四五０號裁定應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以新
臺幣一千元折算一日確定）、如附表編號三之本院九十八年度易
字第二一０四號（聲請書後附「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人
甲○○定應執行刑案件一覽表」，就該案「犯罪日期」欄之最末
犯罪日誤載為九十七年十一月二十八日，應更正為同年十二月四
日）刑事判決所示之罪刑（上開各罪及各案之應執行刑均得易科
罰金）】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
