【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  丙○○
選任辯護人  周復興律師
被      告  戊○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、戊○○均自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押
貳月，並均禁止接見、通信。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、戊○○等人因違反毒品危害防制條例
案件，前經本院訊問後，認被告丙○○、乙○○所犯毒品危害防
制條例第4條第2項、第3項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大，被
告戊○○所犯毒品危害防制條例第4條第6項、第3項之販賣第三
級毒品罪嫌重大，有與其餘證人串證之虞，並其等所犯販賣第二
、三級毒品罪最輕法定本刑均為5年以上有期徒刑之罪，而有刑
事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民
國99年3月10日裁定執行羈押，並禁止接見、通信在案。茲經本
院於99年6月7日行審理程序訊問後，且已於審判程序經詰問證人
丁○○、丙○○，然仍有證人甲○○、己○○未經詰問，是本院
認被告等人前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且仍
有與證人串證之虞，均應自99年6月10日起延長羈押2月，並均禁
止接見、通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第105條第3項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
