【裁判字號】    99,交附民,68
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度交附民字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於相對人對甲○○提起損害賠償訴訟時，為相對人之
特別代理人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○因遭被告甲○○（另由本
    院99年度交易字第143 號判處有期徒刑6 月在案）駕車撞擊
    ，受有創傷性顱內血腫併延遲性腦出血、水腦症、癲癇症、
    雙側肢體偏癱及認知功能障礙，現更成為植物人狀態而無法
    復原，顯有重傷情事甚明，有中山醫藥大學附設醫院及中國
    醫藥大學附設醫院開具之診斷證明書可稽；臺中市政府並於
    民國98年12月25日核發重度肢體障礙之身心障礙手冊，足見
    相對人丙○○現應無訴訟能力，亦無法定代理人，因被告甲
    ○○迄未賠償相對人丙○○，而有提起刑事附帶民事訴訟請
    求損害賠償之必要。聲請人乙○○為相對人丙○○之直系血
    親卑親屬，依法應有特別代理人之資格，爰依民事訴訟法第
    51條第2 項之規定，聲請法院選任聲請人乙○○為相對人丙
    ○○之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文，並為刑事訴訟法第491 條第1 款準用之。查聲請
    人乙○○為相對人丙○○之子，有戶口名簿在卷可稽（附於
    98年度偵字第25057 號偵查卷）。而相對人丙○○因遭被告
    甲○○駕車撞擊，受有創傷性顱內血腫併延遲性腦出血、水
    腦症、癲癇症及雙側肢體偏癱等傷害，並因腦傷導致四肢肢
    體無力、理解能力障礙，無法與外界良好溝通，維持生命所
    需之日常生活起居活動，如飲食攝取、淋浴更衣、大小便處
    理、移位等皆不能自己完成，需人24小時加以扶助等重傷害
    ，有中山醫藥大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫院開具之
    診斷證明書，及臺中市政府於98年12月25日核發重度肢體障
    礙之身心障礙手冊在卷可憑，足認相對人丙○○確無訴訟能
    力。是聲請人乙○○因相對人丙○○有對被告甲○○提起刑
    事附帶民事訴訟請求損害賠償訴訟之必要，而聲請法院為相
    對人丙○○選任特別代理人，核與前揭規定並無不符，自應
    予以准許。聲請人乙○○表明願擔任相對人丙○○之特別代
    理人，有刑事附帶民事起訴狀可佐，本院斟酌上情，爰選定
    聲請人乙○○為相對人丙○○之特別代理人。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 款、民事訴訟法第51條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                交通法庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
