【裁判字號】    99,易,1385
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃英傑律師
            陳子操律師
            吳紹貴律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7154
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○均係址設臺中縣大甲鎮○○路○段三二五號
    威輪有限公司之員工，因甲○○係負責公司品管部門，乙○
    ○對甲○○管理公司品管之事有意見，竟先基於侮辱之犯意
    ，於民國九十九年二月十九日下午三時許，在上址公司內，
    公然辱罵甲○○三字經「幹你娘」等語。並另基於恐嚇之犯
    意，對甲○○恫嚇稱：「會找朋友到你家跟公司門口堵你，
    你家裡的人出入要小心」等語，以此傷害人身體之言語恐嚇
    甲○○，致甲○○及其家人心生畏懼。嗣乙○○竟繼而基于
    于傷害之犯意，以徒手及腳踢打甲○○之肩膀、頭部及下體
    等部位，致甲○○受有雙側頸部挫傷、右臉頰挫傷、前胸壁
    挫傷、下唇擦傷、左側陰囊疼痛等普通傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人於警詢、
    偵訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告
    乙○○及其選任辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予爭
    執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被
    告是否有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故
    揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述、證人薛翔介
    之偵查中證述之情節相符，並有卷附光田綜合醫院診斷證明
    書（甲○○）附卷可參。被告於本院審理時自白犯罪，應與
    事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告犯行，
    應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪、同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、及同法二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告上開公然侮辱、恐嚇危害安全
    及傷害等犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，然未能和平處事，僅因細故即為本
    件之犯行，並致被害人甲○○因此受有如事實欄所示之傷害
    ，犯罪情狀不可小覷，惟被告於本院審理中坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好，然尚未能與告訴人甲○○達成和解，及被
    告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第三百零五條、第二百七十七條第一項、第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
