【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第14號
聲  請  人  乙○○
（即告訴人）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略謂：伊於民國七十六年十二月十三日下午十
    一時五十分許，乘坐牛安民駕駛之車號00000000號
    自小客車行駛於台中縣后里鄉○○村○○路與安眉路之交岔
    路遭被告甲○○駕駛之車牌號碼00000000號自小客
    車撞擊，伊因而受有重傷，並提出過失傷害告訴，經檢察官
    以七十七年度偵字第三七二０、三八二八號提起公訴，並經
    鈞院以七十七年度交易字第三三一號判處被告甲○○有罪確
    定在案。惟聲請人對於該一審刑事判決不服，曾於法定期間
    內聲請檢察官上訴，當時承辦檢察官並未置理，本件聲請人
    可以證明被告甲○○確實在七十六年十二月十三日下午十
    一時五十分許犯罪、受害者即聲請人受到三種「重大不治
    或難治」之傷害、被告甲○○當時行車速度時速應超過時
    速五十公里且必定是「酒後駕車」、被告甲○○確實犯了
    刑法第二百七十八條第一項故意「致人於重傷」之罪與必須
    被判處「五年以上十二年以下有期徒刑」、而聲請人所受
    之傷害係屬重度傷害，台中地方法院七十七年訴字第四五五
    七號民事判決卻僅判處被告甲○○應給付聲請人新台幣五十
    八萬三千二百四元四角，聲請人不服認被告應給付新台幣三
    百萬元之損害賠償請求。其餘聲請意旨詳聲請人之聲請再審
    書狀之記載。
二、按「為判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之。但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第
    一款規定之情形為限。」，刑事訴訟法第四百二十八條第一
    項定有明文。經查，本件聲請人係原審即本院七十七年度交
    易字第三三一號過失傷害案件之告訴人，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官七十七年度偵字第三七二○、三八二八號
    起訴書及本院七十七年度交易字第三三一號判決書各一件在
    卷足稽，則依前揭說明，對於受判決人之不利益聲請再審，
    僅得由「管轄法院之檢察官」及「自訴人」為之，是本件聲
    請人係告訴人而非自訴人，依法自不得聲請再審；如其認為
    該案有可為受判決人之不利益而聲請再審之事由，亦應請由
    管轄法院之檢察官向原審法院依法提出，始為適法。本件聲
    請人未依前揭規定逕向本院提出再審之聲請，顯已違程序規
    定。
三、又「為受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑
    法第八十條第一項期間二分之一者，不得為之。」，刑事訴
    訟法第四百二十五條亦定有明文。經查，聲請人告訴甲○○
    過失傷害罪乙案，係經臺灣臺中地方法院於七十七年十一月
    二十五日以七十七年度交易字第三三一號刑事判決，並於七
    十八年一月七日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽。又聲請人告訴被告甲○○，經檢察官係以其
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪，提起公
    訴，並經法院判決確定，而其法定最重本刑為有期徒刑六月
    ，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效為三年
    ；縱被告所涉犯如聲請人所認係刑法第二百八十四條第一項
    後段過失致「重傷害」之罪，其法定最重本刑為有期徒刑一
    年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效為五
    年。然聲請人於判決確定後，經過刑法第八十條第一項第二
    款所定期間二分之一之九十九年二月二十四日始具狀向本院
    聲請再審，均已逾上開規定之再審聲請期間，是其程序亦顯
    不適法，故本件聲請自無從准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                       刑事第二庭  審判長  曾佩琦
                                   法  官  黃佩韻
                                   法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
