【裁判字號】    99,聲,2053
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年執聲字第一五三九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑三年六月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九年五月二十七日以法矯
字第Ｚ○○○○○○○○○號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
為民國一百年九月九日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條
第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
