【裁判字號】    99,司養聲,67
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第67號
聲  請  人
即  收養人  甲○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○於民國九十九年二月二十六日收養乙○○為養子，應予
認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○○（男、民國○
    ○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人乙○○（男、八十七年四月七
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），經被
    收養人之法定代理人即生母丙○○同意（被收養人生父不詳
    ），雙方於九十九年二月二十六日訂立收養契約，由收養人
    收養被收養人為養子，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其生母之戶籍謄本、體格
    檢查表等為證，復經收養人、被收養人及其法定代理人即生
    母丙○○到庭表示收養、被收養及同意出養之意願，並記明
    筆錄在卷可稽（本院九十九年四月二十三日訊問筆錄參照）
    。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符
    合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
