【裁判字號】    99,聲,2054
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年
執聲字第一五四Ｏ號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害性自主罪，經本院判處有
期徒刑三年二月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國九十九年五月二十七日以法矯字第Ｚ○
○○○○○○○○號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國一
百年五月十月，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
