【裁判字號】    99,聲,1928
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1440號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點七六
五公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第1869
    1號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，所扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘含塑膠袋重量0.765公克），
    係違禁物，爰依規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之甲基安非他命1包（驗餘後含袋重為0.765公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，有行政院衛生署96年3月28日管制藥品管理局管檢
    字第0960002955號鑑定書1份附卷可稽，為違禁物，聲請人
    聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
