【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（98年度中簡字第2528號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第1538號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於民國
    98年8月5日以98年度中簡字第2528號（聲請簡易判決處刑案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第2629號）判處
    有期徒刑2月，緩刑2年，於98年9月1日確定在案；惟其於緩
    刑期內之99年1月19日至99年2月6日復故意犯賭博案件，經
    本院於緩刑期內即99年3月31日以99年度中簡字第799號判處
    有期徒刑3月，於99年5月3日確定，受刑人於緩刑期內再犯
    罪，而前後二罪均為賭博罪，且時間相距甚近，顯見緩刑對
    其難收改過遷善矯治之效，爰聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第75條之1業於94年2月2日增訂公布，並自95年7月1
    日施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前
    條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」
    ，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於該條第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所顯現
    之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期
    之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於98年6月上旬某日至98年7月9日因
    賭博罪，經本院判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1千
    元折算1日，緩刑2年，而於98年9月1日確定；其竟於上開賭
    博罪判決緩刑宣告期間內之99年1月19日至99年2月6日止，
    再故意犯賭博案件，且經本院判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣1千元折算1日，並於99年5月3日確定在案，有本
    院98年度中簡字第2528號、99年度中簡字第799號刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，上開兩案之
    犯案時間相距僅6月餘，非時隔已久，且均係犯賭博罪，顯
    見前案給予受刑人緩刑之宣告，對導正受刑人遵守法律規範
    ，匡正社會公序良俗，勿再貪圖賭博財物不勞而獲之習性養
    成並無助益，受刑人既故意再犯，該判決宣告之緩刑顯難收
    預期效果。本院審酌前開各情，認受刑人原宣告之緩刑既難
    收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，自與刑法第75條之
    1第1項第2款之規定意旨相符，是聲請人所為上開聲請，洵
    屬有據，而應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
