【裁判字號】    97,訴,650
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第650號
上訴人      甲○○
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人乙○○因97年度訴字第650號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人聲明不服範圍內訴訟標的金
額為新臺幣350,000元，應徵第二審裁判費新台幣5,625元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
