【裁判字號】    99,交聲,1015
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      99年度交聲字第1015號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站99年3月4日所為之處分（裁監
稽違字第裁61-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○聲明異議意旨略以：伊係綠燈行
    駛，但剛過高工路口，號誌就變為左轉燈，伊並未闖紅燈等
    語。
三、查本件異議人騎HF8-815號機車於99年2月11日22時45分許，
    於臺中市○○○路與高工路口，因闖紅燈經警當場舉發之事
    實，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，而異議人上述違規事實明確，亦有臺中市警察局第三
    分局99年3月2日中分三交字第0990004592號函附卷可佐。又
    99年2 月11日22時45分許，警員王俊權駕警車在臺中市○○
    ○路與高工路口停等紅燈，見異議人騎機車在對向之文心南
    路上直行行駛過該交岔路口，警員見狀立即左轉跟隨機車，
    並將機車攔下，經詢問異議人看到之號誌為何，異議人回答
    是左轉燈，並說該T 字路口右前方沒有人，就可以直行，警
    員即以闖紅燈舉發，當時異議人行向之號誌是箭頭綠燈及圓
    形紅燈，該處只有汽車道有監視器錄影，機車道則否等情，
    業經當日舉發之警員王俊權於本院到庭結證甚詳。況當庭勘
    驗證人王俊權舉發當時之錄音內容可知，異議人經警攔查後
    ，經警詢問看到的燈號是什麼，異議人答稱是左轉燈，且異
    議人表明機車為其所騎，車主為其本人，姓名叫甲○等情，
    有勘驗筆錄在卷可憑，此外，復有證人王俊權提供上開交岔
    路口之現場圖及號誌變換表在卷可證。依此，證人王俊權上
    開所為之證言，應與事實相符而值採信。綜上，異議人所為
    之辯解，並不可採，原處分機關援引首揭規定所為之處分，
    核無不合，本件異議並無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
