【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死等罪，經法院判處有
期徒刑7年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國99年5月25日以法矯字第0999021761號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國101年7月18日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第48 1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
