【裁判字號】    99,司催,311
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司催字第311號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失基金受益憑證事件，聲請公示催告，本院裁定
如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項及第557條定有明
    文。
二、查本件聲請人因遺失基金受益憑證聲請公示催告，該基金受
    益憑證之發行公司「元大證券投資信託股份有限公司」之所
    在地設於臺北市中山區，非本院轄區，本院對之無管轄權，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
