【裁判字號】    99,簡,1405
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科為：「甲○
    ○前因懲治盜匪條例案件，經本院以89年度訴字第1044號判
    決判處有期徒刑7年3月確定，經與其前所犯之竊盜罪所處之
    有期徒刑7月接續執行，於民國97年7月7日縮刑期滿執行完
    畢。」，及事實部分聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第
    2至3行「竟仍於民國（下同）98年9月10日，向上新機車行
    購買」補充並更正為「竟仍基於詐取他人財物之犯意，於98
    年9月10日上午9時許，在臺南縣西港鄉○○路99之3號，向
    上新機車行員工乙○○佯稱購買」，證據部分聲請簡易判決
    處刑書「證據並所犯法條」欄第4行「車籍結果」補充為「
    車籍資料查詢結果」，第7行「打電話至詠任公司查詢」補
    充為「撥打電話至被告所提出之員工職務證明書上所記載之
    詠任實業有限公司查詢」，第9行「即將該機車典當，且」
    補充為「即將該機車典當，復經告訴人代理人乙○○聯繫無
    著，且」，並補充「被告交付予告訴代理人乙○○之員工職
    務證明書、車號901-GZV號機車之機器腳踏車新領牌照登記
    書及行照影本各1張」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告前於97年7月7日曾受前述之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜等財產犯罪紀錄，竟猶未能悛悔，再犯本案，顯見其守法
    意識薄弱，未曾因前所受徒刑之執行而記取教訓，又被告正
    值青壯，不思循正途賺取所需，僅因貪圖私利，即以詐取他
    人物品再加以典當之方式牟利，顯見其漠視他人財物之所有
    權，對民眾財產安全及社會治安均非無相當之危害；惟念被
    告違犯本案之過程尚屬平和，未造成被害人其他損害，兼衡
    其所詐得之財物之價值，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
