【裁判字號】    98,司執消債清,43
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第43號
債  務  人  朱冠歷
代  理  人  莊信泰律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張唯淯
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第38號民事裁定附
    卷可稽。又債務人目前已無可供執行之財產，其配偶吳美珠
    名下亦無財產，且吳美珠對第三人台北富邦商業銀行股份有
    限公司另負有本金為新臺幣 252,351元之信用貸款債務等情
    ，有本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表及
    台北富邦商業銀行股份有限公司之陳報狀暨貸款契約書在卷
    足憑。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6  月     7     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
