【裁判字號】    99,重訴,117
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第117號
原      告  甲○○
            丁○
            乙○○
            保全營造股份有限公司
            大大科技股份有限公司
            大聖建設股份有限公司
前三人共同
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月15日
    以99年度補字第146 號民事裁定命其等於收受裁定送達後30
    日內補正，該裁定業於99年4 月20日送達於原告甲○○、丁
    ○、保全營造股份有限公司、大大科技股份有限公司、大聖
    建設股份有限公司；於99年4 月22日寄存於原告乙○○住所
    之警察機關，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於99年
    5 月2 日午後12時，發生送達被告乙○○之效力；然原告逾
    期迄今仍未補正，有本院前揭民事裁定、本院民事科查詢簡
    答表、多元案件繳費狀況查詢各1 份、本院送達證書4 份在
    卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
