【裁判字號】    96,訴,1798
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1798號
原      告  甲○○
訴訟代理人  唐淑民律師
被      告  丙○○
兼  前一人
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  王朝揚律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
16日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本第六項中關於「經核本件訴訟費用額為49,510
元（即第一審裁判費），而原告之請求為一部有理由，一部無理
由，爰酌定被告應連帶負擔10,000元，其餘由原告負擔」之記載
，應更正為「經核本件訴訟費用額為49,510元（即第一審裁判費
），而原告之請求為無理由，爰依上開規定確定原告應負擔之訴
訟費用如主文第2項所示」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
