【裁判字號】    99,交聲,672
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第672號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所所為之處分（原處分案號：北監自
裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別定有明文。
三、經查，原處分機關於民國98年10月28日所為之北監自裁字第
    裁40-Z00000000號裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址
    即臺南縣新化鎮竹子腳247 號之199 送達，該送達雖不獲會
    晤應受送達人即異議人，然已於98年10月29日由其受雇之統
    一花園別墅社區管理委員會之管理員代為收受無訛，並有上
    開掛號郵件收件回執上所蓋之統一花園別墅社區管理委員會
    收發章戳附卷可憑，足徵上開裁決書業已於98年10月29日合
    法送達於異議人，故異議人如對原處分機關上開裁決不服欲
    聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即98年10月30日起20日
    內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原處分機關（
    以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期為準），又異
    議人之居所位於臺南縣，其非住居於處罰機關（即交通部公
    路總局臺北區監理所）所在之臺北縣樹林市，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第1 款第2 目之規定，依第2 條第
    1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    2 日，因之，本件異議人提出異議之期間應至98年11月20日
    止。茲異議人竟遲至99年5 月24日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，有該聲明異議狀所蓋之原處分機關收文章足憑，顯
    見異議人聲明異議時，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間
    ，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明
    ，本件異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
