【裁判字號】    99,簡,1245
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            甲○○○○○○○○.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3710號、99年度偵字第5428號、99年度偵字第5708號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表二「所犯罪名及宣告刑」欄所示之罪，各處以該
欄所示之宣告刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒收。
丙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業
級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號3所示之
物沒收。
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
一編號2所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營
    電子遊戲場業規定，應依同法第22條論處，及刑法第266條
    第1項本文之公眾得出入場所賭博財物罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號判決參
    照）。查被告乙○○於犯罪事實欄所示之場所擺放電子遊戲
    機，並與不特定人賭博財物之行為，本質上具有反覆、延續
    實行之特徵，所以其在同一時期內多次、反覆經營賭博性電
    玩事業之行為，應屬觸犯刑法第266條第1項普通賭博罪的集
    合犯，及違反電子遊戲場業管理條例之罪的集合犯，各屬實
    質上一罪，而應分別論以一賭博罪及一違反電子遊戲場業管
    理條例之罪。被告乙○○就犯罪事實欄一、二、三之事實，
    各係屬一行為同時觸犯違反電子遊戲場業管理條例之罪及賭
    博罪，為想像競合犯，各依刑法第55條之規定從較重之違反
    電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷為三罪。又被告乙○○
    就犯罪事實欄三之事實與被告丙○間有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告乙○○所犯之該三罪間，犯意個別
    ，行為相異，應予以分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動
    機、手段、目的，以及被告乙○○擺放賭博性電動機具之時
    間非長、機具非多、對社會安寧與公共秩序所生之危害非鉅
    、以及審酌被告等人在公開場所賭博財物，對社會善良風氣
    之不良影響，暨被告犯後之態度等一切情狀，各量處如附表
    二所示之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準，並依刑法
    第51條第6 款之規定定應執行之刑，亦諭知如易科罰金之折
    算標準。另扣案如附表一所示之物，均屬當場賭博之器具或
    在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項之規定宣告沒收之。
  (二)核被告丙○所為，如檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄三所
    示之犯行，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業規定，應依同法第22條論處，及刑法第266條第1項本文
    之公眾得出入場所賭博財物罪，並與被告乙○○有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。依上所述，被告丙○於犯罪
    事實欄三所示之場所擺放電子遊戲機，並與不特定人賭博財
    物之行為，本質上具有反覆、延續實行之特徵，所以其在同
    一時期內多次、反覆經營賭博性電玩事業之行為，所觸犯之
    刑法第266條第1項普通賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條
    例之罪，其性質各屬集合犯，屬實質上一罪，而應分別論以
    一賭博罪及一違反電子遊戲場業管理條例之罪。而被告丙○
    所犯上開2 罪間，係屬一行為同時觸犯違反電子遊戲場業管
    理條例之罪及賭博罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    從較重之違反電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷。爰審酌
    被告丙○犯罪之動機、手段、目的，對社會安寧與公共秩序
    所生之危害非鉅、以及審酌被告在公開場所賭博財物，對社
    會善良風氣之不良影響，暨被告無犯罪前科記錄及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。另扣案如附表一編號3 所示之物，屬
    當場賭博之器具或在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
  (三)核被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第266條第1項本
    文之賭博罪。爰審酌被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。另扣案如附表一編號2 所示之物，屬當
    場賭博之器具或在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第266
    條第1項本文、第11條本文、第28條、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項、第51條第6款、第266條第2項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
附表一：
┌──┬───────────┬─────────────────┐
│編號│物  品  名  稱        │數   量                           │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│1   │彩金大聯盟            │2臺（含IC板2片）及賭資新台幣伍百參│
│    │                      │拾元整                            │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│2   │小瑪莉-大聯盟         │1臺（含IC板1片）及賭資新台幣柒佰貳│
│    │                      │拾元整                            │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│3   │「超級大舞台」及「金像│1臺（含IC板1片）及賭資共新台幣壹仟│
│    │王」各一臺            │肆佰元整                          │
└──┴───────────┴─────────────────┘
附表二：
┌─┬─────┬─────┬────────────────────┐
│編│犯罪事實  │所犯法條  │所犯罪名及宣告刑                        │
│號│          │          │                                        │
├─┼─────┼─────┼────────────────────┤
│1 │檢察官聲請│刑法第266 │乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電│
│  │簡易判決處│條第1項、 │子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲│
│  │刑書犯罪事│電子遊戲場│場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以│
│  │實欄一所示│管理條例第│新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號1 │
│  │          │15條、第22│所示之物均沒收。                        │
│  │          │條        │                                        │
├─┼─────┼─────┼────────────────────┤
│2 │檢察官聲請│刑法第266 │乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電│
│  │簡易判決處│條第1項、 │子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲│
│  │刑書犯罪事│電子遊戲場│場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以│
│  │實欄二所示│管理條例第│新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號2 │
│  │          │15條、第22│所示之物均沒收。                        │
│  │          │條        │                                        │
├─┼─────┼─────┼────────────────────┤
│3 │檢察官聲請│刑法第28條│乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領│
│  │簡易判決處│、刑法第  │有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子│
│  │刑書犯罪事│266 條第1 │遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金│
│  │實欄三所示│項、電子遊│，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編│
│  │          │戲場管理條│號3所示之物均沒收。                     │
│  │          │例第15條、│                                        │
│  │          │第22條    │                                        │
└─┴─────┴─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
