【裁判字號】    99,司財管,62
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第62號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院依法准予公示催告，
裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，民國九
十九年一月五日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後住所：臺南市○區○○里○○○鄰○○路○段九十二巷三弄二
十六號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，一年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
    理  由
一、繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示
    催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
    內承認繼承。民法第1177條、第1178條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○於民國99年1月5日死亡，其法定
    繼承人均已拋棄繼承，並經本院准予備查在案之事實，業經
    本院依職權調閱99年度司繼字第218、234、457號卷宗，查
    核屬實，堪以認定。次查，本件聲請人乙○○為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人一節，有聲請人提出親屬會議紀錄1份、
    印鑑證明6件為據，經本院審查無消極資格，業已准予備查
    在案，足堪採信。綜上所述，本件被繼承人甲○○之親屬會
    議向本院報明繼承開始及選定遺產管理人之事由，本院應依
    法為公示催告之程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
