【裁判字號】    99,監宣,101
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度監宣字第101號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告戊○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南市○○區○○路871巷140弄40號）為受監護宣
告之人。
選定丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南市○○區○○路871巷140弄40號）為受監護宣告
之人戊○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○為戊○○之三子，戊○○因病
    已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，為此聲請對其為監護之宣告，又因戊○○之父陳秋東
    、母陳林罔均已過世，故聲請選定聲請人丁○○即戊○○之
    三子為其監護人，戊○○之次子丙○○為會同開具財產清冊
    之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、診斷證明書、
    中華民國身心殘障手冊、身分證、戶口名簿為據，本院於鑑
    定人前訊問應監護宣告人，並參酌財團法人臺灣省私立臺南
    仁愛之家施仁雄醫師所為鑑定意見以：「一般醫學檢查：個
    案意識呈木訥狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進
    食，靠鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動，大
    小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注
    意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算
    能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有腦病變
    ，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效
    果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產
    ，可為監護宣告」，有本院99年6月2日訊問筆錄在卷可稽，
    故聲請人聲請對戊○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丁○○為受監護宣告人之三子，平日為同戶共
    同生活之人，負責協助處理被監護人之一切事務，有戶籍謄
    本附卷可參，且經聲請人陳明在卷，而戊○○之兄乙○○、
    長子甲○○、長媳巫美文、三子丙○○推定聲請人丁○○擔
    任監護人，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人丁○○任監護
    人，符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丁○○
    為監護人；又丙○○係戊○○之次子，受親屬會議決議推定
    但任會同開具財產清冊之人，應可維護受監護宣告人之最佳
    利益，並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
