【裁判字號】    99,司促,15451
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第15451號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丁○○、乙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知著，不在此限。又繼承之拋棄，
    溯及於繼承開始時發生效力。民法第一一七四條第一、二項
    、民法第一一七五條定有明文。查本件債務人丁○○、乙○
    ○已分別向本院聲請拋棄繼承（99年度司繼字第166、122號
    ），依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
