【裁判字號】    99,司拍,95
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司拍字第95號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南
分處即吳昭裕之遺產管理人請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人吳昭裕將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國81年4月2
    4日向聲請人借款新臺幣（下同）1,800,000元，詎第三人吳
    昭裕未依約履行清償債務，尚欠本金1,800,000元，然第三
    人吳昭裕已於97年3月15日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，
    並經本院97年度繼字第1018號案件准予備查，為此以相對人
    財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為吳昭裕之遺產
    管理人聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、經查，本院於99年2月23日通知聲請人補正選任吳昭裕之遺
    產管理人裁定影本，此項通知已於99年3月3日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，且本院家事庭
    迄今仍未收受聲請人選任遺產管理人之聲請狀，故本件應駁
    回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
