【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第455號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
被上  訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間請求塗銷所
有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99年5月21日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣64
9,279元，應徵第二審裁判費新台幣10,575元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不
補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
