【裁判字號】    99,補,259
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第259號
原      告  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            己 ○ ○
            戊 ○ ○
            辛○○○
            庚 ○ ○
            丁 ○ ○
            丙 ○ ○
前八人共同
訴訟代理人  王國慶律師
前原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間請求債務人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納栽判費。按強制執行法第14條規定
之債務人異議之訴，其訴訟標的為債務人之異議權，法院核定此
訴訟標的價額，應以債務人本於此項異議權，請求排除強制執行
所有之利益為準。查本件原告本於強制執行法第14條規定對被告
提起債務人異議之訴， 求為撤銷本院99年司執字第21211號強制
執行事件即被告主張之債權新台幣（下同）19,303,912元，因而
原告請求排除強制執行所得受之利益額數為19,303,912元，應徵
第一審裁判費181,928元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
