【裁判字號】    99,易,669
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第407號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○係臺南市○○路○段49號丙○○所經營之「大東電子
    遊藝場」員工，其於民國98年7月5日，經「大東電子遊藝場
    」店長乙○○之指示，前往臺南縣永康市○○○路11號「巨
    將電子遊藝場」，收取業務費新臺幣(下同)103,760元，詎
    甲○○於收取上開款項後，竟意圖為自己不法之所有，以變
    易持有為所有之意思，將該款項予以侵占入己，隨即逃逸無
    蹤。
二、案經丙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院99年6月1日準備程序筆錄及審理筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，復
    有被告簽立之「現金支出傳票」號影本1紙在卷可稽，互核
    後確屬相符，囚認被告自白確堪採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告侵占之金錢為103,760元，且已與告訴人達成
    和解，有台南縣歸仁鄉調解委員會調解筆錄一份在卷可稽，
    而被告犯後均坦承犯行，態度良好，並參酌公訴人之具體求
    處有期徒刑六月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且其犯後已坦承犯行
    ，頗具悔意，告訴人亦委由告訴代理人當庭表示原諒被告，
    本院認被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之
    虞，上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
