【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第387號
上   訴   人
即   原   告  丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司新營分行、甲
○○、臺灣臺南地方法院間請求回復原狀事件，上訴人不服本院
民國99年5月31日第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的
金額為新臺幣（下同）2,990,000元（30萬元＋269萬元），應徵
第二審裁判費45,901元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事第一庭  法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
