【裁判字號】    99,司繼,177
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第177號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：
    (一)被繼承人丙○○(男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
      號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南縣安定鄉蘇厝村7
      鄰蘇厝340號)，於98年9月20日死亡。被繼承人之第一至
      第四順位之繼承人，除第二順位及第四順位之繼承人皆於
      繼承開始前死亡者外，丙○○之第一順位繼承人蘇信介、
      蘇柏源、蘇小津、蘇品翰、蘇柏源與李鈺涓之胎兒及第三
      順位繼承人胡蘇阿詩、蘇大國、蘇正五、蘇俊男、蘇素麵
      皆已依法向鈞院聲請拋繼承，並經准予備查在案。
    (二)聲明人為被繼承人第三順位繼承人即兄弟蘇大強之子女，
      惟蘇大強已於98年10月28日死亡。又被繼承人丙○○之第
      一順位繼承人蘇信介、蘇柏源、蘇小津、蘇品翰、蘇柏源
      與李鈺涓之胎兒於98年10月31日向鈞院聲明拋棄繼承，故
      依上述條件，本件應由第三順位繼承人繼承。是以，被繼
      承人之兄蘇大強即為被繼承人丙○○之法定繼承人。惟蘇
      大強嗣後於98年10月28日死亡，不及聲明拋棄繼承。聲明
      人乙○○、甲○○為蘇大強之子女，再轉取得對於被繼承
      人丙○○之繼承權，故本件聲明人等欲拋棄對被繼承人丙
      ○○之繼承權，檢具相關文件，向法院提出聲明等語。
三、經查，本件聲明人乙○○、甲○○為被繼承人兄蘇大強之子
    女一節，有聲明人提出除戶謄本2件、戶籍謄本2件為證，堪
    以採信。惟據聲明人提出之99年2月10日民事補正狀之記載
    可知，聲明人乙○○、甲○○已對蘇大強聲明拋棄繼承，並
    經本院99年度司繼字第76號准予備查在案，上情經本院依職
    權調閱99年度司繼字第76號卷宗，查核屬實，堪予認定。既
    如上述，本件聲明人已對被繼承人丙○○之兄蘇大強拋棄繼
    承，則已無再轉繼承之問題，是聲明人乙○○、甲○○非被
    繼承人丙○○之再轉繼承人，自無拋棄繼承權之必要。綜上
    所述，聲明人乙○○、甲○○之聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
