【裁判字號】    99,司家聲,101
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣肆
仟陸佰捌拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人甲○○應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣肆
仟陸佰捌拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣
仟伍佰壹拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：
    (一)聲請人與相對人間分割遺產事件，業經臺灣高等法院臺南
      分院98年度上易字第7號判決確定，訴訟費用由相對人丙
      ○○、甲○○各負擔六分之一，丁○○負擔八分之一，餘
      由聲請人負擔。
    (二)聲請人所支出的訴訟費用，合計新臺幣(下同)28,091元，
      亟待一併請求強制執行，但未經法院於裁判內確定訴訟費
      用額，爰依民事訴訟法第91條第1項、第2項之規定，向法
      院聲請裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查：本件聲請人與相對人間分割遺產事件，原由本院97年
    度家訴字第68號審理，並於民國98年1月12日判決。嗣因聲
    請人乙○○對本院97年度家訴字第68號判決不服提起上訴，
    而由臺灣高等法院臺南分院98年度家上易字第7號審理，全
    案於99年1月29日判決並於當日確定。上情經本院依職權調
    閱本院97年度家訴字第68號、臺灣高等法院臺南分院98年度
    家上易字第7號卷宗，查核屬實，堪予認定。其中臺灣高等
    法院臺南分院98年度家上易字第7號判決主文第三項記載：
    「第一、二審訴訟費用，由被上訴人丙○○、甲○○各負擔
    六分之一，被上訴人丁○○負擔八分之一，餘由上訴人負擔
    」。次查，本件分割遺產事件第一審訴訟費用為11,296元，
    第二審訴訟費用為16,795元，總計為28,091元。而由聲請人
    先行繳納之事實，有聲請人提出本院裁判費收據影本3張為
    據，足堪認定。綜上所述，相對人丙○○、甲○○分別應負
    擔之訴訟費用即為4,682(28091×1/6)元；相對人丁○○應
    負擔之訴訟費用即為3,511(28091×1/8)元，而應賠償予先
    行繳納之聲請人，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
