【裁判字號】    99,簡,1247
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因懲治盜匪條例、妨害自由、竊盜等案件，經法院
    判處罪刑確定，再經臺灣高等法院臺南分院裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑8年6月確定，嗣於民國96年10月30日假釋
    出監，同年11月19日縮刑期滿執行完畢。又乙○○為甲○○
    ○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭
    成員關係；乙○○另前於97年間，因對其母甲○○○實施家
    庭暴力行為，經甲○○○向本院家事法庭聲請通常保護令，
    由本院家事法庭於97年11月28日依家庭暴力防治法第14條第
    1項第1款至第4款規定，核發97年度家護字第466號通常保護
    令在案，該保護令內容係命乙○○不得對甲○○○實施精神
    上不法侵害之行為或騷擾、接觸、通話、通信之行為，及命
    乙○○應於97年12月31日前遷出甲○○○位於臺南縣關廟鄉
    ○○路○段823巷2號之住處，並應最少遠離甲○○○上址住
    處100公尺，有效期間則為1年。詎乙○○於前述有期徒刑執
    行完畢後5年內，猶不知悔改，竟於收受上開通常保護令並
    知悉其內容後，仍基於違反保護令之犯意，於保護令有效期
    間之98年4月17日晚間6時30分許，逕自前往甲○○○上址住
    處，而違反上開保護令有關乙○○應至少遠離甲○○○上址
    住處100公尺之限制，嗣經甲○○○報警處理，乃為警查悉
    上情。案經甲○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人即被告之弟黃昭進於偵查中之證述。
  (四)本院97年度家護字第466號通常保護令裁定1份。
三、查本件被告與告訴人為母子關係乙節，業據其2人陳明在卷
    ，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員；被告並業
    經本院家事法庭核發97年度家護字第466號通常保護令，命
    其應至少遠離告訴人上址住處100公尺。被告明知上開保護
    令之內容，仍於保護令有效期間內，前往告訴人上址住處，
    足認其行為已違反上開保護令有關被告應至少遠離告訴人上
    址住處100公尺之限制，是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第4款之違反保護令罪。再被告曾於96年11月19日
    受前述有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告與告訴人為母子關係，猶不思敬重、照
    顧告訴人，竟於97年間因對告訴人實施家庭暴力行為，經本
    院於97年11月28日核發通常保護令在案，復於98年1、2月間
    因違反上開保護令為警查獲後，仍不思警惕，而於98年4月
    17日再以擅自前往告訴人上址住處之方式，違犯上開犯行，
    顯見其欠缺自制能力，法紀觀念薄弱，殊為不該，犯後復未
    能全然坦認犯行，態度非佳，兼衡其智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
