【裁判字號】    99,司拍,345
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第345號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○○○○○○○○○○聲請拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
      茲本件聲請人聲請標的金額為1,500,000元，應徵費用2,
      000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應再補繳1,000元。
    (二)補債務人林金葉之繼承系統表、債務人林金葉之繼承人未
      拋棄繼承之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
