【裁判字號】    99,簡,1217
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99 
年度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利及供人觀覽，公然為猥褻之行為，處罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案紗裙壹件
沒收。
    事實及理由                                                            
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第234條第2項、第42條第3項、第38條第1項第2
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜                 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
