【裁判字號】    99,聲,958
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以八十七年度營偵字第九○三號為不
    起訴處分確定，扣案之白色結晶體一包，經送檢驗結果，檢
    出甲基安非他命之成份（檢驗前淨重○‧二五二公克，檢驗
    後淨重○‧二四二公克），有高雄市立凱旋醫院九十九年三
    月二十四日出具之高市凱醫驗字第一二五○六號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書一件在卷可稽，足見上開扣案物品確為第二級
    毒品甲基安非他命，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為
    第四十條第二項，並非成罪、科刑、刑罰權之形成等規範事
    項之變更，而不屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕依
    裁判時之法律處斷即可，最高法院二十四年上字第五二九二
    號判例參照，附此敘明）。又甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國八十七年七月七日，以八十七年度營偵字第九○
    三號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不
    起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色結晶一包，經送
    鑑定結果，確實檢出甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫
    院九十九年三月二十四日出具之高市凱醫驗字第一二五○六
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷可按（見聲沒卷第七頁
    ），足證本件扣案之白色結晶一包（檢驗前淨重○‧二五二
    公克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨重○‧二四二公克），係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
