【裁判字號】    99,聲,887
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第271號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（檢驗後淨重分別為零點壹柒捌公克、
零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    257號（98年度毒偵字第1752號）被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件（業經不起訴處分），查扣之第二級毒品
    甲基安非他命2小包（含袋共重0.7公克），因屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，依刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命2小包（驗前淨重分別為0.189公克
    、0.195公克、驗後淨重0.178公克、0.185公克）係第二級
    毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在
    卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
