【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請專科沒收（99年度聲沒
字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「猛豹活力性福包裝紙盒」貳捆、鹿特丹國際行銷公司文
件張、鹿特丹國際行銷公司出貨單份、「猛豹活力性福」拾
盒（20粒裝）、門市收支明細表拾壹張、「勇伯活龍寶」拾捌
盒、「愛鳥固乎勇」柒盒（20粒裝），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法第83條第1 項之罪
    ，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9981
    號為緩起訴處分確定在案，並於99年5 月1 日緩起訴期間屆
    滿，且未經撤銷緩起訴處分，而扣案之猛豹活力性福包裝紙
    盒、鹿特丹公司文件、出貨單、猛豹活力性福十三盒（20粒
    裝）、門市收支明細表、勇伯活龍寶十八盒、愛鳥固乎勇七
    盒（20粒裝）等物，乃被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告所犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥而販賣罪
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9981
    號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣
    案之「猛豹活力性福包裝紙盒」2 捆、鹿特丹國際行銷公司
    文件3 張、鹿特丹國際行銷公司出貨單3 份、「猛豹活力性
    福」13盒（20粒裝）、門市收支明細表11張、「勇伯活龍寶
    」18盒、「愛鳥固乎勇」7 盒（20粒裝）等物，乃被告所有
    供其犯罪所用之物，此業據被告供明在卷，是聲請人聲請宣
    告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
