【裁判字號】    99,簡,1447
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增
    列被告前科紀錄為「甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第599 號判決判處有期3
    月，減為有期徒刑1 月又15日確定；復於同年間因詐欺案件
    ，經本院以96年度簡字第3484號判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定，嗣上開2 罪經本院以97年度聲字第14
    65號裁定應執行有期徒刑4 月確定，於98年3 月7 日縮刑期
    滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有上述之論罪科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品乃自戕行為及其否認犯行之犯後態度、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
