【裁判字號】    99,交聲,643
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第643號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站99年5月24日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-ZEP041755號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以於民國99年1月19日15時7分許
    ，異議人所有車牌號碼UH-3439號之自用一般小客貨車，行
    經國道高速公路岡山收費站ETC車道，因有「汽車行駛於應
    繳費之公路不依規定繳費」之違規行為，遭舉發違反道路交
    通管理處罰條例第27條第1項（舉發單號：ZEP041755），惟
    異議當日已去遠傳門市補繳一筆費用，其後雖收到通行費催
    繳通知單，惟未打開審視通知內容，誤以為是收據，而漏未
    補繳當日另一筆通行，異議人並非故意不繳費用，為此依法
    聲明異議等語。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000元以
    上6,000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1項定有明文。又交通部臺灣區○道○○○路局為
    辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵收管
    理辦法相關規定，訂定「交通部臺灣區○道○○○路局電子
    收費申裝及欠費追繳作業注意事項」（以94年12月1日業字
    第09400313111號函訂定，並以96年6月4日業字第096600448
    1號函第1次修正，再以97年7月18日業字第0976004369號函
    第2次修正），而該注意事項第9、13、17點分別規定：「用
    路人…因人為因素導致車內設備單元無法正常扣款收費時，
    依不照章繳費之規定處理」、「車輛不依規定繳納通行費，
    營運單位之自動收費系統應將該用路人車輛之車種、牌照號
    碼、通行時間、地點、行駛方向等予以記錄並照相或錄影存
    記。營運單位應依本局查明之車籍資料，製發『補繳通行費
    及作業處理費通知單』，追繳通行費並加收作業處理費用…
    」、「用路人應依『補繳通行費及作業處理費通知單』所列
    金額及繳費期限完成補繳，逾補繳期限截止日未繳納者，依
    法舉發」各等語明確，是以如駕駛人使用ETC車道時，因E通
    機餘額不足致扣款未成功，再經營運單位依規定製發「補繳
    通行費及作業處理費通知單」予以通知補繳後，猶未在限期
    內補繳相關費用者，即存有汽車行駛於應繳費之公路，不依
    規定繳費之違規，而應依道路交通管理處罰條例第27條第1
    項予以裁罰。
三、查於99年5月24日15時7分許，異議人所有車牌號碼UH-3439
    號之自用一般小客貨車，行經國道高速公路岡山收費站ETC
    車道，因車內之E通機餘額不足，致扣款未成功，嗣電子收
    費營運單位遠通電收股份有限公司（下稱遠通公司）將該次
    之「補繳通行費及作業處理費通知單」於99年3月1日依法送
    達於異議人設於「臺南市○○區○○里○○○街154巷1號4
    樓之7」之住所，異議人猶未依限補繳通行費，國道公路警
    察局第五警察隊岡山分隊遂於99年4月12日開立舉發違反道
    路交通管理事件通知單後，經原處分機關於99年5月24日，
    以裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000元等情，有違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書及交通部公路總局高雄區監
    理所99年4月28日高岡稽字第0990000707號函暨附送達證書
    在卷可稽，自堪認定，則異議人確有汽車行駛於應繳費之公
    路，未依規定繳費之事實甚明。
四、異議人雖執其未審閱通行費催繳通知單，致不知尚有未繳費
    用為由，希冀免罰。惟查，行車經ETC車道而未完成扣款時
    ，該車上E通機均會響三聲嗶聲（長低音），以示警扣款失
    敗，且遠通電收公司隨即傳送簡訊提醒補繳費用，故異議人
    究欠幾筆通行費用，斷無不知之理，況「補繳通行費通知單
    」既業已合法送達，異議人未打開審閱，顯屬可歸責於己之
    事由，是異議人以不知尚有未繳費用為由，執為免罰之論據
    ，自無理由。
五、綜上所述，異議人確有汽車行駛於應繳費之公路，未依規定
    繳費之違規行為，且其徒憑可單方歸責自己之事由希冀免罰
    ，於法亦屬未合，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第27條第1項規定，裁處異議人3,000元之罰鍰，核無違誤，
    異議人異議之聲明為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
