【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之稅
    捐稽徵法案件，經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第1326
    號判決判處有期徒刑6月確定等情，有上開刑事裁判書可佐
    。依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束。又數罪併罰應執行刑逾6月者，得否易科罰
    金，修正前、後刑法第41條第2項之規定雖有不同，惟依95
    年7月1日施行之刑法施行法第3條之1第3項：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正
    之刑法第41條第2項規定」之規定，本件受刑人所犯數罪，
    縱其應執行刑逾6月，亦得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項，刑法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
