【裁判字號】    99,易,617
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第617號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16501
號、第17616號），被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，應
執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，曾因在網際網路刊登出售線上遊戲
    寶物而詐取財物，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確
    定，而於96年6月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    嗣又於97年間，多次以相同手法，刊登不實之出售線上遊戲
    寶物訊息，使不知情之人下標購買，而為臺灣高等法院臺南
    分院、臺灣臺中地方法院、臺灣臺南地方法院分別判處有期
    徒刑、拘役確定，再經檢察官聲請，而由臺灣臺南地方法院
    裁定定其應執行之刑為1年7月確定，現仍執行中。
二、丙○○意圖為自己不法之所有，明知並無實體商品可供出售
    ，且自始無交付商品之意思，竟於98年8月2日下午5時40
    分許、同日下午6時47分許，先後以「douj51050」帳號登
    入雅虎奇摩拍賣網站，刊登標售「PSP 2007/3007型正廠SON
    Y牌主機」、「NDSi主機+R4i+金士頓2G+保護貼」等訊息，
    虛偽散發出售上開物品之要約誘引，致有瀏覽網頁之丁○○
    、乙○○陷於錯誤，而分別下標購買，並經聯繫後，於同月
    6日上午11時33分許、7日上午10時59分許，將價款新臺幣（
    下同）1萬9500元、6930元匯入丙○○向不知情之盧姿盈（
    檢察官另為不起訴處分）借用的中華郵政股份有限公司鹽行
    郵局（以下簡稱為鹽行郵局）帳號000-00000000000000號帳
    戶內，丙○○再向盧姿盈告稱前開匯款為網拍所得，要求盧
    姿盈提領後交付予伊。嗣因丁○○、乙○○下標後，遲未取
    得商品，始知受騙。
三、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
四、證據名稱：
  (一)被害人乙○○、丁○○於警詢中所為指訴。
  (二)證人盧姿盈於警詢中陳述。
  (三)證人盧姿盈鹽行郵局開戶資料、客戶歷史交易清單。
  (四)郵政國內匯款執據、臺灣銀行網路銀行交易明細。
  (五)被告自白。
五、核被告並無實際進行交易之意思，而於網際網路上之雅虎奇
    摩拍賣網站，刊登出售PSP、NDSi主機等訊息，使人陷於錯
    誤而下標購買並匯款之行為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告於不同時間登入上開拍賣網站，刊登不同之拍
    賣訊息，其後分別有被害人丁○○、乙○○陷於錯誤而下標
    購買，並依約匯款到證人盧姿盈之帳戶內，足認被告上開2
    個刊登不實拍賣訊息之行為，宜分別評價認係基於個別犯意
    而為，應予分論併罰。
六、次查被告前於95年間，即曾因刊登虛偽之拍賣線上遊戲寶物
    ，涉犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第3610號判決，判處有
    期徒刑3月確定，而於96年6月26日縮刑期滿執行完畢。被告
    於5年以內，故意再犯本件，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
