【裁判字號】    99,上訴,500
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院99
年度訴字第447號中華民國99年4月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署99年度營毒偵字第83號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：因被告於多年前與前妻離異，2人
    育有1子，其子目前與前妻同住，且正值就學期間，而其子
    之學費、生活費等之瑣碎開銷均需被告支付，且被告3年多
    前亦結交一女友，且又育有1稚子，也快達啟蒙教育之時，
    而被告上有年邁之雙親需侍養，被告因年歲已屆不惑之年，
    僅能平時打零工來維持生計，因如此情況，被告之長子不忍
    被告如此辛勞，故放棄日間部改就讀夜間部，白天工作，以
    減輕被告之負擔，被告亦已知全因被告之劣行而導致全家人
    都為被告所犯劣行在擔憂，懇請鈞長同情被告，對被告法外
    施恩，能予被告1次自新機會，從輕量刑等語。惟查，原審
    判決已於理由欄中說明被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪，而本罪之法定刑為六月以上
    五年以下有期徒刑，原審就被告所犯本件施用第一級毒品罪
    量處有期徒刑八月，經核原審判決認事用法，從形式審查，
    並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當
    。被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，只泛指其家計困難，幼子及雙親均靠其
    扶養云云，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而，被
    告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條前
    段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
