【裁判字號】    99,救,53
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間空氣污染防制法
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：聲請人中風4 年多，又無法工作，是
    有不動產，又無法向銀行貸款，因為無工作又沒收入，都向
    兒子拿錢，房子又租不掉，也還賣不出去，聲請訴訟救助。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出身心障礙手冊影本
    一紙為證，惟上開證明書僅能證明其屬身心障礙者之事實，
    尚無法據此認定聲請人係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
    而無資力支出訴訟費用，聲請人復未提出其他能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據
    提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
