【裁判字號】    99,訴更一,7
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度訴更一字第7號
原      告  南華投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
參  加  人  萬象大廈管理委員會
                            樓
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間公寓大廈管理條例事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
萬象大廈管理委員會應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前項規定，於
    其他訴訟準用之。行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定有
    明文。
二、查參加人於民國97年4 月29日檢具相關文件向被告申請公寓
    大廈管理組織成立報備，經被告以97年5 月6 日府都建字第
    09762233600 號函復：「臺端申請於本市○○區○○○路○
    段○○○ 巷1 號等萬象大廈計…成立管理委員會報備乙案，經
    核符合規定，同意備查…」在案。嗣原告認該函復內容損害
    其權益，逕對該函提起訴願，請求撤銷萬象大廈管理委員會
    成立之備查並收回其證書，遭內政部決定不受理，遂提起本
    件行政訴訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人
    之權利或法律上利益，爰裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
