【裁判字號】    99,執,37
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度執字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○住同上
上列聲請人因與相對人間損害賠償聲請強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按行政訴訟法第306條第2項準用強制執行法第28條之2規定
    ，向高等行政法院聲請強制執行，應提出執行名義；另按司
    法院民國93年8月18日祕台廳行一字第0930013692號函示，
    應徵收執行費。
二、本件聲請人聲請強制執行未依法提出執行名義，且未繳納執
    行費，經本院以99年4月26日北高行田99執日字第37號函通
    知請於文到7日內補正執行名義正本、繳納強制執行費用及
    載明聲請執行之標的物等，此項通知已於99年5 月10日送達
    聲請人，有本院送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補
    正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306第2項，強制執行法第30條之1，民事訴
    訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    臺北高等行政法院執行處
                                    法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  許有明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
