【裁判字號】    99,救,56
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第56號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人永豐國際商業銀行股份有限公司間因其他
請求事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟行政訴訟法第
    101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
    而言（最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨參照）；亦
    即若非取給必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用能力者，尚難謂之為無資力支出訴訟
    費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項
    規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行政
    法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請人對相對人永豐國際商業銀行股份有限公司其他請
    求事件，業經本院以99年度訴字第1197號受理在案；聲請人
    對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛
    言：「相對人依法無據強迫聲請人無法在國內、國外、國際
    市場經營事業之利益損害。請求損害賠償應保證在國內、國
    外、國際市場得正常營運為止。聲請人一再請求回復原狀至
    今仍未實現。」等語外，並未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書
    以代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    7     日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
