【裁判字號】    99,訴,929
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第929號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣羅東鎮公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  李秋銘  律師
            黃金亮  律師（兼送達代收人）
參  加  人  丙○○
            丁○○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告不服宜蘭縣政府中華民
國99年3 月4 日府訴字第0980115344號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○等2 人（即承租人）間就坐落宜蘭縣
    羅東鎮○○段1039-1地號訂有耕地三七五租約（租約字號：
    羅租字第855 號，下稱系爭地號土地），最近一次租期自民
    國（下同）92年1 月1 日起至97年12月31日止。原告於98年
    1 月1 日至2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模
    為由申請收回，參加人亦申請續訂租約。被告經查申請收回
    之「耕地」業已編定為羅東鎮都市計畫內「公共設施─公園
    預定地」與內政部97年7 月1 日台內地字第0970105525號函
    釋「農業發展條例（以下簡稱農發條例）第3 條第11款」所
    稱「耕地」暨內政部97年8 月8 日台內地字第0970124366號
    函頒「私有出租耕地97年底租約期滿處理工作手冊」規定不
    符，乃以98年7 月8 日羅鎮民字第0980013046號函（下稱原
    處分）核定准予參加人續訂租約，原告不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
