【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第949號
原      告  金字成有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年3月2日
台財訴字第09800672390 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服財政部中華民國99年3 月2 日
    台財訴字第09800672390 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於99年3 月3 日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自99年3 月4 日
    起算。因原告設所本院所在地，無須扣除在途期間，至99年
    5 月3 日（星期一）屆滿。原告遲至99年5 月4 日始向本院
    提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     7   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
