【裁判字號】    99,家抗,47
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家抗字第47號
抗  告  人  甲○○
抗告人聲請公示送達事件，抗告人對於中華民國99年3月25日本
院98年度家聲字第871號裁定提起抗告，查本件應徵抗告費新臺
幣壹仟元，未據抗告人繳納。茲依非訟事件法第17條規定，限抗
告人於收受本裁定送達3日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    6     月    7    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99    年    6     月    7    日
                           書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
