【裁判字號】    99,易,1169
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8361
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之繼母，二人為
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所列之家庭成員，於民國99年
    1 月19日中午12時許，在臺北市○○路○ 段151 之9 號6 樓
    住所因細故發生爭執，被告竟基於傷害人身體及毀損之犯意
    ，徒手毆打並拉扯告訴人身上所攜皮包，致告訴人受有臉之
    表淺損傷、前臂之表淺損傷各約3 至4 公分之傷害，其所有
    皮包亦因此斷裂而不堪使用。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪、同法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，被告所涉刑法
    第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論；所涉刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定亦
    須告訴乃論。茲因被告於本院99年6 月3 日準備程序中當庭
    向告訴人道歉認錯，業經告訴人於99年6 月4 日具狀撤回告
    訴等節，有本院準備程序筆錄、撤回告訴狀1 份在卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
