【裁判字號】    99,簡,1462
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7674號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同犯詐欺取財未遂罪；乙○○處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；丙○○累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度易字第
    583 號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年3 月8 日縮刑期
    滿執行完畢。
二、乙○○與丙○○為朋友，因乙○○與任職於政府警察局萬華
    分局武昌派出所員警莊曜全過去為鄰居而結識，而臺北市政
    府警察局萬華分局前於民國98年8 月4 日，以賭博罪向臺灣
    臺北地方法院聲請對設於臺北市萬華區○○○路36號3 樓之
    「小大使科技遊藝場」（下稱「小大使遊藝場」）執行搜索
    獲准；員警莊曜全（非聲請搜索票之承辦人）於98年8 月6
    日12時30分許受命支援取締，因不熟悉電玩把玩及兌換賭金
    方式，遂於當日下午2 時許，以電話聯絡乙○○協助前往查
    訪，乙○○又邀丙○○共同前往，莊曜全、乙○○、丙○○
    於當日前往查訪後，莊曜全即先行離開；乙○○、丙○○欲
    藉機以詐術向業者索賄以獲得利益，並認為在「小大使遊藝
    場」內負責兌換代幣、綽號「小吳」之員工甲○○為該店實
    際負責人，竟即共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由
    乙○○告知丙○○可對甲○○表示渠等認識派出所員警，並
    推由丙○○向甲○○表示：伊認識員警莊曜全，可以叫他不
    要來取締，是否可以給一些好處云云，並向小吳稱：「我會
    再來找你」，暗示將再到該店商談交付款項事宜，然甲○○
    並未因此即誤信為真，而委託友人鄭人瑋向臺北市政府警察
    局萬華分局武昌派出所打聽該所有無莊姓員警；惟因臺北市
    政府萬華分局仍於98年8 月8 日，前往「小大使遊藝場」執
    行搜索，並以賭博罪嫌移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦（
    所查獲人員另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第19162 號提起公訴）而詐欺未遂。
三、訊據被告乙○○、丙○○對上開犯罪事實均坦承不諱，且經
    查綽號「小吳」之甲○○確實曾向鄭人瑋表示被一個叫「小
    陳」及另一人索取活動費，並委託鄭人偉向萬華分局武昌街
    派出所打聽莊姓員警之事一節，業經證人鄭人瑋於警詢、偵
    查中證述屬實（見98年度他字第8069號案卷第32至35、63頁
    ）；另員警莊耀全未曾指示被告乙○○、丙○○向小天使遊
    藝場索取紅包之事實，亦經證人莊耀全迭於警詢、偵查中證
    述甚明（見98年度他字第8069號案卷第37至39、44頁）；再
    「小大使遊藝場」內確有一名綽號「小吳」之員工負責為客
    人兌換代幣一節，亦經證人即該店員工郭仁傑於警詢中證述
    屬實（見98年度偵字第19162 號案卷第40至42頁）。此外，
    並有本院核發之98年度聲字第1072號搜索票、臺北市政府警
    察局萬華分局武昌街派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、臨檢紀錄表影本各1 份可資佐證（見98年度偵字第19162
    號案卷第15至27頁），足見被告之自白與事實相符，得為認
    定其犯罪之依據。從而，本案事證明確，被告之犯行已經證
    明，應予依法論科。
四、本案被告乙○○、丙○○以上開方式，意圖矇騙甲○○誤信
    係員警莊耀全透過其2人索求賄款，以使甲○○交付金錢予
    其2人，惟甲○○並未因此陷於錯誤而交付款項，是核被告
    乙○○、丙○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐
    欺取財未遂罪；被告2人間，就上開犯罪行為，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。又被告丙○○
    有前揭犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內因故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條之規定，加重其刑。又考量被告2人雖已著手實行犯罪
    行為，惟並未獲得利益，其犯罪所生損害較既遂情形輕微，
    是爰應依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑，被告丙○○
    部分，並與前揭減輕事由，先加後減之。爰審酌被告2人因
    知悉員警正對小大使遊藝場進行調查，竟意圖藉機以詐術從
    中漁利，倘該遊藝場人員果真受騙交付金錢，除造成該遊藝
    場金錢損失，更損害執法機關之信譽，情節非輕，惟念及被
    告2人犯後均坦承犯行，態度尚可，並考量被告2人智識程度
    、生活狀況及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
