【裁判字號】    99,簡,2052
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第五一０五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之毒品沒收銷燬。扣案
如附表編號二所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，未經許可不得持有，仍基於持有第二級毒
    品大麻（下稱大麻）之犯意，於民國九十九年二月九日晚間
    九時許，在臺北市中山區○○○路附近之公園，向真實姓名
    年籍不詳、綽號小傑之成年男子，以新臺幣（下同）一萬元
    之價格，購入如附表所示之大麻一包，而無故持有之。嗣於
    九十九年二月十日零時五分許，甲○○駕車行經臺北市大安
    區○○○路、市○○道口時，為警攔檢盤查，經警取得甲○
    ○之同意後，自其身上扣得如附表所示之大麻一包，而查知
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（偵查卷第三一、三二頁及第四
    一、四二頁參照）。
  (二)扣案如附表所示之物。
  (三)法務部調查局濫用藥物實驗室九十九年四月二十六日調科壹
    字第０九九二三００九四一０號鑑定書一紙（偵查卷第三六
    頁參照）。
  (四)臺北市政府警察局保安警察大隊第五中隊蒐證照片一幀（偵
    查卷第十八頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段，所持有之大麻數量非鉅，犯
    罪後尚能坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表編號一所示之物，經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定，結果認：
    送驗煙草一包含大麻成分，淨重九點三七公克（驗餘淨重九
    點三六公克，空包裝重零點六七公克）等語，有上開鑑定書
    一紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，不論屬於犯人與否，應沒收銷燬之。扣案如附表編
    號二所示之物，為被告所有，用供承裝如附表編號一所示之
    大麻所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之
    規定，由本院宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附表：
┌──┬─────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱  │數 量   │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 一 │第二級毒品│淨重玖點│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │大麻      │柒公克│九年度青保管字第一四八號編│
│    │          │、驗餘淨│號１                      │
│    │          │重玖點│                          │
│    │          │陸公克  │                          │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 二 │承裝上開第│壹個    │同上                      │
│    │二級毒品大│        │                          │
│    │麻之外包裝│        │                          │
│    │袋        │        │                          │
└──┴─────┴────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
