【裁判字號】    99,訴,750
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1468號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9月7日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署於95年9月18
      日以95度毒偵字第253號為不起訴處分確定。另因施用第
      二級毒品案件，經本院於97年6月26日以97年度簡字第
      2122號判處有期徒刑3月，於97年8月15日易科罰金執行完
      畢。
    (二)詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於99年4月1日上午某時許，在臺北縣新店市○
      ○路14巷6號9樓之5住處內，以將海洛因摻入香菸點火吸
      食及將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食之方式，分
      別施用海洛因及甲基安非他命各1次。
    (三)嗣於同日下午1時許，為警在上址查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈現「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年4月14日濫用藥物檢驗報告各1紙
    附卷。又其有如事實欄所示之觀察、勒戒等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於
    觀察、勒戒執行完畢5年內，復為本件毒品危害防制條例第
    10 條施用第一級、第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      所為，分別犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
      級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為均
      為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
      併罰。
    (四)又被告前因施用第二級毒品案件，經本院於97年6月26日
      以97年度簡字第2122號判處有期徒刑3月，於97年8月15日
      易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有累犯之前科已如前述，其前經觀察、勒戒執
      行完畢後，竟不知悔改，復一再耽溺於戕身之物，並其犯
      後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生
      之危險或損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
