【裁判字號】    99,司催,1085
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1085號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，因所提之票據掛失止付通
    知書正本上發票日期欄不清晰，致與聲請狀所陳之發票日期
    未能相符，經本院於民國99年5 月13日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內補正清晰之票據掛失止付通知書，然該裁定於同
    年5 月19日寄存送達於聲請人住所地之台北縣政府警察局中
    和第二分局中原派出所，逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
