【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第382號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○應於七日內墊支被告乙○○提解費用新臺幣壹萬肆仟
玖佰柒拾元，逾期視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項定有明文。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，本件被告乙○○現仍於臺灣彰化監獄執行中，有在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告乙○○到庭無從進行
    言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提解被告乙○○
    到庭之必要。本院前於99年5月17日依前揭規定命原告於七
    日內預納本件被告乙○○提解費用新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾
    元，該裁定已於99年5月20日送達原告，原告迄未補繳，有
    送達回證、本院民事科查詢簡答表在卷可考。惟本件非經預
    納被告乙○○之提解費用，訴訟程序無從進行，爰依民事訴
    訟法第94條之1第1項後段定期通知被告乙○○墊支，若被告
    乙○○逾期仍不墊支，本院將依法視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
