【裁判字號】    99,司他,12
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第12號
原      告  甲○○
上列當事人與被告三光儀器股份有限公司間清償債務事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾萬零伍佰壹拾貳元整，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查：兩造間清償債務事件，原告曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院以93年度救字第128號裁定准許，嗣經本院93年度訴
    字第2498號、臺灣高等法院95年度上字第125號及最高法院
    95年度台上字第2889號及96年度台上字第1275號裁判確定，
    第一、二、三審之訴訟費用皆應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額，依後附計算
    書確定為如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費         32,878元。      原告已支付1,000元
（第一審應繳之費用為32,878元－1,000元=31,878元。）
第二審裁判費         49,317元。
第三審裁判費         49,317元。
原告應繳納之訴訟費用額合計
                     130,512元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
