【裁判字號】    99,司促,14149
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14149號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬陸仟佰伍拾元，及其
    中新臺幣肆拾玖萬玖仟肆佰拾玖元，自民國九十五年一月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰捌拾捌元，
    及其中新臺幣玖萬肆仟伍佰玖拾柒元，自民國九十九年五月
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
