【裁判字號】    99,聲判,72
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第72號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
99年4 月8 日所為99年度聲判字第72號裁定，就駁回聲請交付審
判裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○聲請交付審判案件，因未
    委任律師提出理由狀，業經本院認為不合法，於99年4 月8
    日裁定駁回在案，揆諸前揭規定，上開駁回之裁定，不得抗
    告，是抗告人對原裁定提出刑事抗告狀表明不服本院上開裁
    定，自非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第258 條之3 第5 項後段、第408 條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
