【裁判字號】    99,聲,1184
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第905 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度台抗字第
    198 號裁定可資參照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非
    概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前
    者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為
    自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律
    之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁
    判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘
    束，此有最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187
    號判決可供參考。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之毒品危
    害防制條例案件（犯罪日期為民國97年8 月28日），經本院
    於97年12月18日以97年度訴字第1934號判決判處有期徒刑1
    年2 月，經上訴臺灣高等法院以98年度上訴字第953 號判決
    上訴駁回確定；又因犯附表編號2 至6 之毒品危害防制條例
    案件（犯罪日期分別為：97年12月25日、97年12月25日、98
    年2 月10日、98年2 月10日、97年10月29日），分別經板橋
    地方法院於98年4 月22日以98年度訴字第915 號分別判處有
    期徒刑1 年、6 月確定；本院於98年5 月27日以98年度訴字
    第788 號判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；本院於98年2 月27日以98年度訴字第24號判處有
    期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院以98年度上訴字第1325號
    判決上訴駁回確定，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開附表編號2 至6
    所示毒品危害防制條例犯行。據此，檢察官依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其
    應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。再受刑人所犯如附
    表編號1 至3 所示之罪，固經板橋地方法院以98年度聲字第
    2688號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年，惟參照前揭最
    高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有如附表
    編號1 至編號6 所示之罪應予併罰，本院自可更定該6 罪之
    應執行刑，前定附表編號1 至3 所示之罪所定之應執行刑即
    當然失效。是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款
    所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至編號6 所示
    6 罪刑之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編
    號1 至3 上開所定之應執行刑有期徒刑2 年加計編號4 至6
    之宣告刑之總和。是以，受刑人所犯如附表所示之6 罪，所
    處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
