【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第57號
聲  請  人  大展電線電纜股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾陸萬玖仟伍佰
柒拾陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院98年度重訴字第30
    6 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費為新臺幣269,576 元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
