【裁判字號】    99,訴,522
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5月7日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第四行關於「處有期徒刑參月」
，應更正補充為「處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄中已載明，被告所犯施
    用第二級毒品罪之科刑部分，併諭知易科罰金之折算標準，
    據上論斷欄上亦已列有刑法第41條第1項前段之規定，惟原
    判決原本及正本主文欄內第四行僅記載「處有期徒刑參月」
    ，顯係漏載，爰更正補充為「處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
