【裁判字號】    98,重訴,450
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還押標金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第450號
上訴人即原告  德圓開發股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人林務局職工福利委員會因98年重
訴字第450號返還押標金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣仟陸佰捌拾壹萬捌仟陸佰陸拾伍元，應
徵第二審裁判費新台幣伍拾萬肆仟零貳拾肆元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
