【裁判字號】    99,司促,14073
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14073號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰零壹萬壹仟零拾
    柒元，及自民國九十九年三月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之二．三二計算之利息，暨自民國九十九年四月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○
    清償之。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬陸仟零肆拾貳元
    ，及自民國九十九年三月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之四．八二計算之利息，暨自民國九十九年四月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14073號）
    一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣（下同）1,011,03
        7 元，及如附表一所示之利息、違約金，經向主債務人
        甲○○執行無效果時，保證人乙○○應負清償責任。
    二、債務人甲○○、乙○○應連帶給付債權人新臺幣（下同
        ）266,042 元，及如附表二所示之利息、違約金。
    三、債權人請求之原因事實（一）債權人（原名：台北國際
        商業銀行股份有限公司）業蒙金管會核准更名為『永豐
        商業銀行股份有限公司』，並已辦妥證照換發作業，此
        合先陳明。（二）緣債務人甲○○邀同乙○○為保證人
        於民國94年4 月26日向債權人申請借款新臺幣140 萬元
        整，借期至民國109 年4 月26日屆滿，利率約定自貸放
        日起，前24期依定儲利率指數加碼年率0.99% ，第25期
        起依定儲利率指數加碼年率1.42% ，按月計付。（三）
        緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國94年4
        月26日向債權人申請借款新臺幣35萬元整，借期至民國
        109 年4 月26日屆滿，利率約定自貸放日起，前24期依
        定儲利率指數加碼年率3.49% ，第25期起依定儲利率指
        數加碼年率3.9 2%，按月計付。（四）上開借款均自債
        權人實際撥款日起，按月繳付本息，並約定如未按期清
        償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算違約金，逾
        期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附違約金。
  （五）債務人對前開借款本息僅繳納至99年3 月26日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應一次償還餘欠借款本金1,277,079 元及其如附
        表一、二所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
