【裁判字號】    99,司促,14065
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14065號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    全鴻國際企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰壹拾柒萬元，及自民
    國九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之5.05
    計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14065號）
    緣相對人全鴻國際企業有限公司前邀同丙○○、乙○○為連
    帶保證人與聲請人簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸
    ，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並執有相對人等所共
    同簽發，發票日為民國98年7 月13日，面額為500 萬元之債
    務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分
    之5.05」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之
    十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計
    付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人
    竟於  99年5 月21日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄
    今仍有4,170,000 元及利息、違約金未獲清償，相對人等既
    為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任
    ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對
    人等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
