【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，併科罰金新
台幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號3 至4 之毒
    品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：97年9 月19日、97
    年9 月20日），經本院於98年2 月18日以98年度簡字第510
    號分別判處有期徒刑4 月、3 月併科新台幣10萬元，定應執
    行有期徒刑6 月併科罰金新台幣10萬元確定；又因犯附表編
    號1 至2 之恐嚇、強制案件（犯罪日期分別為民國96年11月
    底某日及3 日後、97年1 月7 日），經本院於99年2 月10日
    以98年度易字第581 號分別判處有期徒刑4 月、5 月，定應
    執行有期徒刑7 月確定，此有該等刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品危害防制條
    例案件，經本法院判決有罪確定之前，另犯有上開附表編號
    1 至2 所示恐嚇等犯行。據此，檢察官依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執
    行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定
    ，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金，
    惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19日公布之釋字第
    662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是
    於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1 月1 日施
    行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」是本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍得
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第10款前段、第41條第1 項前段、第8 項規定、第42 條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
