【裁判字號】    99,交易,356
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11457號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛車輛為其業務行為之人
    ，於民國98年11月10日上午10時許，駕駛車牌號碼381-A2號
    營業用小客車，沿臺北市大安區○○○路○ 段50巷道路，欲
    左轉至敦化南路之際，本應注意車輛行經行人穿越道時，應
    禮讓行人先行，適有告訴人乙○○○行經該穿越道，被告竟
    疏未注意上情而貿然駕駛上開車輛左轉，致該車輛於行人穿
    越道上撞及告訴人倒地，告訴人因此受有左側內外踝骨骨折
    、左側第1 蹠骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件部分，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣7 萬元，有調
    解書及告訴人於99年6 月4日所提出刑事撤回告訴狀各1份在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
