【裁判字號】    99,司促,14197
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14197號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬貳仟伍佰貳拾元，
    及自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之二
    ．七八計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14197號）
    （一）緣債務人甲○○於民國93年05月10日向聲請人借款新
          臺幣1,200,000 元整，約定年息2.68﹪，並得依聲請
          人核定放款利率調整而調整，本借款以7 年為期，分
          84期償還全部本息，每期1 個月。其中任何一期償還
          遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償
          逾期者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪
          ，逾期超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加付
          20﹪計算逾期違約金，立有「借據」為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國99年02月10日到期不為清償，
          利息付到民國99年01月09日止，尚欠本金新臺幣252,
          523 元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴
          訟法第508 條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
          對債務人發支付命令，以保權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
