【裁判字號】    99,自,56
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第56號
自  訴  人  戊○○
上列自訴人因被告司法院、乙○○、庚○○、己○○、甲○○、
丁○○、戊○○、辛○、丙○、目擊證人違憲等案件，提起自訴
，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人戊○○所提被告司法院、乙○○、庚○○、己
    ○○、甲○○、丁○○、戊○○、辛○、丙○、目擊證人違
    憲等案件，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽
    。從而，揆諸前揭法條規定，自訴人提起本件自訴其起訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第5項及
    前揭第319條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內
    ，補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
