【裁判字號】    99,易,1081
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1081號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前於因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
      施用之傾向，經裁定送強制戒治，於民國89年8月19日強
      制戒治執行完畢出監，並經本院於89年5月9日以88年易字
      第645號判處有期徒刑5月確定，於90年1月18日執行完畢
      ；又因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於91年12月
      26日停止戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，於92年3
      月31日期滿，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
      易判決處刑，經本院於91年9月5日以91年簡字第2164號判
      處有期徒刑7月確定，於93年3月28日執行完畢。
    (二)詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（
      下稱甲基安非他命）之犯意，於99年2月2日某時，在其臺
      北縣新店市○○路○段341巷110號1樓住處，以將甲基安非
      他命置於錫箔紙加熱燒烤之方式，施用甲基安非他命1次
      。
    (三)嗣於99年2月5日至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室報到
      執行保護管束時，經採集尿液送驗後呈「甲基安非他命陽
      性」反應而查獲。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液
      檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告各1紙，均為被告甲○○以外之人於審判
      外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為證
      據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述作成時
      之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有臺灣臺北地方
    法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2月24日濫用藥物
    檢驗報告各1紙附卷，及其有如事實欄所載之強制戒治執行
    完畢後5年內再因施用毒品案件經判刑確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件
    經判刑確定，復再為本件毒品危害防制條例第10條施用第二
    級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可稽，其經強制戒治，並經施用毒
      品判刑後，仍不知戒絕毒品，一再耽溺於戕身之物，並其
      犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所
      生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
