【裁判字號】    99,交易,311
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第六
九三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十九年一月十四日。十一
    時三十分許，駕駛車牌號碼ＤＳＴ－九二八號輕型機車沿臺
    北市松山區○○○路○段北往南方向行駛，途經臺北市松山
    區○○○路○段八八號前時，本應注意在同一車道行駛時，
    應保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況及兩車併行
    之間距，以隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、道路
    、車況等亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有不詳
    成年人駕駛之不詳車號，未禮讓行進中之車輛優先通行，自
    路旁駛入車道，乙○則因疏未注意保持安全距離及注意車前
    狀況，致不及煞車、閃避或採取必要之防免措施，而於上開
    路口撞及前方由告訴人甲○○駕駛之車牌號碼八○七－ＣＸ
    Ｇ號重型機車，致甲○○受有右上正中門牙斷裂、右上側門
    牙外傷、右上犬牙牙髓壞死、嘴唇腫脹裂傷、右臉及下巴擦
    傷等傷害。因認被告乙○涉犯刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，起訴書認
    被告乙○係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人業於本院九十九年六月七日行準備程序時，以新臺
    幣三萬元達成和解，被告當庭給付完畢，告訴人則當庭撤回
    告訴，此有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙附卷可
    佐，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
