【裁判字號】    99,司促,14144
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14144號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬壹仟壹佰陸拾陸元，
    及自民國九十九年三月十四日起至清償日止，按年息百分之
    一．七八五計算之利息，暨自民國九十九年四月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬柒仟伍佰零肆元，及
    自民國九十九年三月十三日起至清償日止，按年息百分之二
    ．九五計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
