【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李初東律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為朋友，其2 人於民國98年9 月27日（聲請
    簡易判決處刑書誤載為28日）晚上11時許，在臺北市萬華區
    ○○○路22號前（即一樂園大飯店旁），協商乙○○積欠甲
    ○○之債務，甲○○因不滿乙○○藉故拖欠不還並惡言相向
    ，乃隨地撿拾路旁不明之人所有類似水果刀之小刀1 把（已
    遭丟棄，未據扣案，無證據證明係管制刀械），基於傷害之
    犯意，持刀朝乙○○頭、臉部位揮舞，乙○○閃躲不及，仍
    遭劃傷後腦，因而受有0.5X0.1 公分之頭皮開放性傷口，乙
    ○○受傷後隨即往市○○道方向逃逸，並於擺脫甲○○之追
    逐後，自行於當晚搭計程車前往馬偕紀念醫院就醫，復於翌
    日（28日）凌晨前往臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出
    所報案提出告訴，始查悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府
    警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、查被告於本院訊問時自白前揭犯行，證人即告訴人乙○○亦
    分別於警詢、偵訊及本院訊問時證述被害情節明確且互核大
    致相符，並有馬偕紀念醫院函覆之病歷（告訴人就診時間為
    98年9 月27日23時35分）、診斷證明書、受理刑事案件報案
    三聯單（員警受理報案時間為98年9 月28日0 時49分）等件
    在卷可稽，堪認被告上開出於任意性之院訊自白核與事實相
    符而可採信，故本案事證業已明確，被告前此之辯解並非實
    在，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即動手傷害友人即告訴人，又未能與告訴人
    達成和解而取得其諒解，然犯後終能於本院坦承犯行，態度
    尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被
    害人受傷部位及傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，且不諭知緩刑，以示懲儆。
    至於未扣案之小刀1 把，雖係被告用以傷害告訴人之器械，
    但被告陳稱乃隨地撿拾，則該刀自非被告所有，又查無該刀
    乃管制刀械等違禁物之積極證據，自無從併予沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
