【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「華哥」更正為「
    小林哥」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○前即於民國 98年5月24日前不詳時間，在不詳
    地點，交付其所有之國泰世華商業銀行第000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年8月17日，以9
    8年度偵字第 16404、17468號提起公訴，嗣被告甲○○於本
    院審理時坦承犯罪，經裁定改以簡易判決處刑，於98年12月
    17日以98年度簡字第4638號判決處拘役40日，得易科罰金，
    並於 99年1月11日確定在案，有前開臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官起訴書、本院刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各 1紙在卷可稽。足徵被告甲○○對於詐欺集團成
    員藉使用他人帳戶存摺等資料以遂行詐欺取財犯行，並以之
    充為收款工具之手法，顯具相當經驗與認識，應無不知之理
    。故被告甲○○辯稱：伊係看報紙求職，與真實姓名年籍不
    詳綽號「小林哥」之成年男子約在某早餐泡沫紅茶店見面，
    以應徵當鋪工作，伊不知將本件帳戶相關資料交予詐欺集團
    成員係屬幫助詐欺行為等云云，顯屬推諉卸責之詞，殊難採
    信，被告甲○○本件犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶相關資料予他人使
    用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳
    戶為匯款工具，致被害人匯款至上開帳戶內，顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第 30條第1項
    前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告素行，其前已因幫助詐欺取財犯行，經
    本院判決拘役40日，詳如前述，雖未構成累犯，其又將上開
    帳戶相關資料交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐
    欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全
    與社會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、智識程度、被害人
    所受損害，及被告犯後未完全坦承犯行，猶辯稱不知係幫助
    詐欺犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
