【裁判字號】    99,交易,320
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26162 號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨詳如附件。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
  1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項
  業務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告
  訴人乙○○於民國99年6 月4 日當庭以言詞及書狀，對被告甲
  ○撤回過失傷害告訴，有卷附審判筆錄及撤回告訴狀等可證，
  參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
