【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第412號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
六月二日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第四項「新臺幣柒萬元」之記載，
應更正為「新臺幣貳拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
            民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                法  官  莊書雯
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
