【裁判字號】    99,司聲,245
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六九九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度全字第2號刑事附帶民事訴訟裁定，為提供
    擔保聲請撤銷假扣押，曾提存新臺幣1,200萬元，並以鈞院
    96年度存字第5699號提存事件提存在案；茲兩造簽訂和解書
    ，受擔保利益人即相對人同意聲請人領回本件提存物，爰聲
    請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）及和解書等件為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度存字第5699號卷宗及函詢和解書見證人江肇欽律師，審核
    屬實，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
