【裁判字號】    99,司促,13932
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13932號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即李啟雲之.
一、債務人應於繼承被繼承人李啟雲之遺產範圍內向債權人清償
    新臺幣肆佰萬壹仟伍佰玖拾捌元，及自民國九十七年三月十
    二日起至清償日止，按年息百分之五．二六計算之利息，暨
    自民國九十七年四月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
