【裁判字號】    99,簡,1843
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9207號），本院判決如下：
    主      文
吳建峰犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實及證據，除事實部分補充：「吳建峰前因侵占案件
    ，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第730 號判處有期徒
    刑4 月確定，於94年11月28日易科罰金執行完畢。」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即無論係對於公務員所為之「
    公然」或「非公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，均應受到
    刑法之制裁。觀諸本案被告對員警所言「幹你娘老機八」、
    「幹妳娘」內容，依一般正常用法及意義，僅係修辭上之誇
    張用法，用以表達某種意見，非意指某項特定事實，且參以
    被告為上述言論之客觀情節，主要係個人之主觀價值判斷，
    無從驗證真偽，依上開說明，應屬一種「意見表達」。又按
    所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫
    或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人或特定
    身分者在社會上所保持之人格或地位之評價，而細繹被告所
    述上開言語，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之
    意，足已貶低員警乙○○在社會上之地位，為侮辱公務員之
    言論無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告先後以上開言語侮辱公務員，係基於單一之侮辱公務員之
    決意，且係在密切接近之時、地實施，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。又被
    告前因侵占案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第73
    0 號判處有期徒刑4 月確定，於94年11月28日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告於員警依法執行職務時，以粗鄙言語對員警當
    場侮辱，藐視員警依法執行之公權力，惟念其於偵查中坦白
    承認犯行，態度尚可，並考量被告之犯罪動機、智識程度等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9207號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段49巷4弄
                          16號8樓之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月24日21時許，在臺北市大安區○○○
    路○段59號前違規擺設攤販，為轄區派出所警員乙○○執行
    巡邏勤務時發現，予以勸導驅離，復於同日22時許，甲○○
    再度至忠孝東路4段70號前違規擺設攤販，警員乙○○乃依
    法舉發違反道路交通管理事件並製作通知單，期間甲○○對
    依法執行公務之乙○○，當場多次以「幹你娘老機八」、「
    幹你娘」（公然侮辱部分未據告訴）等等不堪入耳之穢語辱
    罵乙○○。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）現場蒐證光碟等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
