【裁判字號】    99,聲,1188
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，
經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第113號、99年度執
字第7247號），本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○違反兒童及少
    年性交易防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （以下同）五萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經
    判決確定，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以九十七年度上更一字四六三號刑事判決
    判處有期徒刑三年二月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出
    具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九二００二三００號
    ）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方
    法院檢察署九十九年三月二十五日甲○玲弗九八執字第七二
    四七號通知併送達證書、九十九年四月十四日甲○玲弗九八
    執字第七二四七號、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報
    表及臺北士林地方法院檢察署函覆拘提被告無著之回函等件
    為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後
    ，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業
    已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金五萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
