【裁判字號】    99,繼,638
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度繼字第638號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件被繼承人溫遂瑩於民國98年11月13日死亡，聲請人為
    被繼承人之子女，有戶籍謄本、繼承系統表及死亡證明書等
    件附卷可按，聲請人既欲聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋
    棄繼承期間內為之；又聲請人於99年5月31日陳報狀上陳稱
    ：其於98年11月13日被繼承人過世當日一直陪伴在旁，並親
    眼目睹母親嚥下最後一口氣，醫師隨後在病床旁宣布死亡之
    事實等語，然聲請人遲至99年5月5日始具狀向本院聲請拋棄
    繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋
    棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
