【裁判字號】    99,司聲,156
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第156號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人亞馬家室內裝修有限公司間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院96年度存字第1055號
    擔保提存事件內之提存物。其陳述略稱：原提存人中華商業
    銀行股份有限公司已由香港商香港上海甲○銀行股份有限公
    司概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債
    ），嗣再分割並移轉予聲請人（除主管機關核准保留甲○銀
    行台北分行及國際金融業務分行之資產、負債及營業者外）
    。原提存人中華商業銀行股份有限公司與相對人間請求假扣
    押事件，前遵本院96年度裁全字第4515號民事裁定提存上開
    擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已
    聲請本院通知相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為
    此請求返還擔保金等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規
    定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，
    當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營
    業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所
    ，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第4、6款、第240條之1分別定有明文
    。
三、經查，本件聲請人聲請時固列相對人亞馬家室內裝修有限公
    司之法定代理人為丙○○，惟相對人公司業經廢止，依法即
    應進入清算程序，而丙○○已死亡，有聲請人提出之戶籍謄
    本、公司登記資料查詢影本在卷可稽，是尚難認聲請人所列
    相對人亞馬家室內裝修有限公司有列明經法定代理人合法代
    理之情形，經本院於民國99年5月17日通知聲請人於受送達
    後7日內補正相對人之法定代理人姓名及其最新戶籍謄本，
    惟聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
