【裁判字號】    99,司聲,56
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第56號
聲  請  人    甲○○
法定代理人    戊○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰伍拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院98年度訴
    字第292 號判決確定，其訴訟費用除縮減部分外，由相對人
    連帶負擔四分之三，餘由聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人丁○○、丙○○
    應連帶給付原告新臺幣（下同）40萬元，應徵收之裁判費為
    4,300 元，嗣於訴訟進行中，將訴之聲明變更及減縮為相對
    人丁○○、丙○○、乙○○應連帶給付原告8 萬元，應徵收
    之裁判費即變更為1,000 元，亦即訴訟費用除縮減部分之訴
    訟費用3,300 元由聲請人負擔外，由相對人連帶負擔四分之
    三之裁判費即為750 元（1,000X3/4 ＝750 ），並依民事訴
    訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
