【裁判字號】    99,司聲,263
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第263號
聲  請  人  甲○
            丁○○
相  對  人  丙○○  
            乙○○  
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第四０六二號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金，在新臺幣參拾柒萬零肆拾伍元之範圍內，
准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人侵權行為損害賠償事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度訴字第9407號民事判決，曾提供新
    臺幣422,004元，並以臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）
    97 年度存字第4062號提存事件提存後假執行在案；茲因上
    開訴訟業已終結，並經聲請人定25日期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出本院96年度訴字第9407號民事判決及確定證明書、提
    存書等影本、存證信函、回執正本等為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱臺中地院97年度存字第4062號提存卷宗，
    本件提存物，業經相對人另案聲請假扣押，經臺中地院民事
    執行處於民國（下同）99年2月24日以中院彥民執99司執全
    戍字第276號核發執行命令，在51,547元及執行費412元範圍
    內扣押在案，且上開執行命令迄未經撤銷，按諸上開判解，
    系爭提存物於假扣押範圍內尚無從返還聲請人，逾此範圍之
    提存物370,045元部分既未據相對人扣押，聲請人聲請返還
    ，應予准許；其餘聲請駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
