【裁判字號】    99,司促,13564
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13564號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○即宋得鈞之.
            丙○○即宋得鈞之.
            乙○○即宋得鈞之.
兼上列二人
法定代理人  庚○○即宋得鈞之.
相  對  人
即債務人    戊○○
一、債務人庚○○、甲○○、丙○○、乙○○應於繼承被繼承人
    宋得鈞之遺產範圍內向債權人連帶清償新臺幣伍佰拾柒萬
    元，及自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分
    之一．六八計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人庚○○、
    甲○○、丙○○、乙○○之財產為強制執行無效果時，由債
    務人戊○○清償之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
