【裁判字號】    98,消債更,257
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第257號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與國泰世華銀行成立協商，同意每月還款新臺幣（
    下同）12,000元。惟聲請人當時工作收入不甚穩定，扣除個
    人生活費用與支付扶養二名子女之開銷後，雖知明顯無力依
    約繳款，但因當時情況全憑銀行主導，並無其他選擇，只得
    接受協議內容，藉由親友資助，雖繳交了數期，依然無法持
    續履約，因此毀諾，爰依法聲請裁定更生云云。
三、經查：
    (一)聲請人之最大債權銀行即國泰世華商業銀行股份有限公司
      於98年10月6日函覆聲請人係於95年與其達成意思表示一
      致，由聲請人簽署協議書，同意自95年7月起，分60期，
      利率為9.88%，每月繳款17,797元，聲請人於協商期間僅
      繳納1期協商款項，至95年9月29日由該行通報各金融機構
      聲請人毀諾等語。
    (二)聲請人雖陳稱因其工收入不甚穩定，扣除生活費及扶養費
      後，已無力繳款云云，惟本院審酌聲請人既已負債大於資
      產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，蓋消清條例所
      定債務清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之
      寬裕生活，而係重新檢視其消費行為，故聲請人既已有不
      能清償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開
      支，自不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外
      ，自當勤儉度日，優先誠實履行清償債務之責。故依照行
      政院主計處公佈之98年度臺北市每人每月最低生活費用為
      14,558元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用
      在內，是聲請人每月生活必要支出應以14,558元計算。而
      聲請人之子女扶養費用則以聲請人主張之8,000元核計。
      又本院觀之聲請人之95年度至97年度綜合所得稅各類所得
      資料清單，聲請人95年所得扣除稅額後為820,705元，96
      年所得扣除稅額後為495,124元，則聲請人95年平均每月
      所得為68,392元（元以下四捨五入，以下同），96年平均
      每月所得為41,260元，扣除上開必要生活支出及扶養費
      22,558元後，當足夠清償每月17,797元之協商款項，並無
      聲請人所稱無力依約繳款情事，故聲請人於95年9月繳納1
      期協商款項即毀諾，顯無不可歸責於己之事宜，致履行協
      商顯有重大困難情形。
四、綜上，本件聲請人非因不可歸責之事由，而依原協商條件履
    行顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
