【裁判字號】    99,司促,14124
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14124號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○即藍麗雲之.
            丁○○○即藍麗雲.
一、債務人應於繼承被繼承人藍麗雲之遺產範圍內向債權人連帶
    清償新臺幣柒佰陸拾捌萬陸仟捌佰壹拾元，及自民國九十八
    年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二．九五計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
