【裁判字號】    99,交聲,810
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國 99年5月20日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國 98年12月8日20時
    33 分許，駕駛車號T7-5569號自用一般小客車，行經臺北縣
    石碇鄉第106號縣道 48.5公里處，因酒後駕車精神不濟衝入
    對向車道溝渠內而肇事，為警據報趕往現場處理，並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，爰依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，以汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55以上），裁罰新臺幣（下同）49,500元，吊扣普
    通小型車駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習之處
    分。
二、聲明異議意旨則以：異議人即受處分人就本件酒駕違規行為
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，於 99年1月14日，
    以99年度偵字第869號為緩起訴之處分，緩起訴期間為2年，
    應於緩起訴處分確定後6月內向國庫支付 40,000元，並於緩
    起訴處分確定後10個月內接受交通安全講習 6小時。而異議
    人已於期限內即 99年4月28日繳清上開罰金，有臺灣臺北地
    方法院檢察署自行收納款項收據 1紙可憑，詎交通部公路總
    局臺北區監理所就同一違規行為，再次裁罰異議人罰鍰49,5
    00元，惟依據一罪不二罰之原則，原處分裁罰實有不當，應
    予撤銷等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照 1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照 2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻
    藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」道路交通管理處罰
    條例第 35條第1項定有明文；而汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第114條第2款亦載有明文。
四、本件異議人於上揭時地酒駕違規為警舉發之事實，有臺北縣
    政府警察局98年12月8日北縣警交大字第C00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單 1紙在卷可憑，且為異議人於前
    揭聲明異議狀中所不爭執，洵堪認定。異議人因同一酒後駕
    車行為，涉有刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，於99年1月14日，以99年度偵字第869號為緩起訴處分，緩
    起訴期間為2年，並命異議人應於緩起訴處分確定後6個月內
    ，向國庫支付40,000元，且於緩起訴處分確定後10個月內接
    受交通安全講習 6小時，99年2月4日經臺灣高等法院檢察署
    駁回再議確定，亦經本院調閱臺灣高等法院被告前案紀錄表
    核對無誤，應可確定。
五、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第 1條
      、第 2條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰），是違反
      道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用
      。
（二）94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條規
      定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」又
      其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性
      」之「不利處分」，依行政罰法第 2條規定，包括限制或
      禁止行為之吊扣證照處分。究其立法理由，一行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
      罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在
      處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即
      足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法
      律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，
      應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
      ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
      事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予
      裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。是以道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行
      為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以
      裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該
      條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，並無特別規定，是以汽車駕駛人酒後駕車行為，經
      測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第 185條
      之3 之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有上開
      行政罰法第 26條第1項但書規定，得處以其他種類行政罰
      之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及
      道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署
      處理，於移送後，非有上開行政罰法第 26條第2項所定不
      起訴等事由，不得再依道路交通管理處罰條例第 35條第1
      項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
（三）檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一者
      ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
      查或起訴：一、於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，
      經檢察官提起公訴者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而
      在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第
      253 條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法
      第 253條之3第1項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起
      訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被
      檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶
      豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開規
      定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷
      。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，則應受行政罰
      之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處
      之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之
      最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果
      相同，惟依行政罰法第 26條第2項之立法意旨，亦必須待
      緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴
      追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即
      猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時
      原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受
      行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之
      立法意旨相違背。準此，自行政罰法第26條規定立法意旨
      為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於
      罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰
      法第26條明定一事不二罰原則之適用（臺灣高等法院暨所
      屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號法律問題參照）
      。
（四）又緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公益
      團體繳納捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上
      自屬於處分金，與罰金無異。則道路交通管理處罰條例第
      35條第 8項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢察官處分
      命令，而向國庫或公益團體繳納捐款在內，受處分人既依
      檢察官之緩起訴處分命令，向國庫繳納捐款，即係履行檢
      察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異，自不應再受
      行政裁罰。併此敘明。
（五）查本件異議人於前揭時地酒後駕駛上開自小客車，經警測
      其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，經警舉發「酒後駕車
      」違規，並經檢察官緩起訴處分等情，業如前述，並有臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣
      臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書各 1紙附卷足憑
      ，異議人確於上開時地飲酒超過規定標準之事實，堪以認
      定。異議人於上開時地飲酒開車之公共危險犯行，同時觸
      犯道路交通管理處罰條例之規定，經警方開單舉發後，原
      處分機關於99年5月20日以北監自裁字第裁 40-C00000000
      號裁處異議人罰鍰49,500元，亦有交通部公路總局臺北區
      監理所違反道路交通管理事件裁決書 1份在卷可證。本件
      原處分之裁決日期為 99年5月20日，然異議人既因同一案
      件，先經檢察官為緩起訴處分，前開緩起訴處分於 99年2
      月4日確定，緩起訴期間為2年，於2年後即101年2月4日始
      實質確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
      ，則在緩起訴處分期間尚未期滿而未實質確定前，原處分
      機關即就同一事件裁決異議人罰鍰49,500元，依上開說明
      ，其裁罰顯與行政罰法第 26條第2項「一事不二罰」之規
      定有違，難認妥適。原處分裁處罰鍰49,500元部分，與行
      政罰法第26條第1項前段、第2項規定不符，應予撤銷，此
      部分應俟上開緩起訴處分期間屆滿而異議人確定是否受刑
      事追訴、處罰後，再由行政機關另為適法之處分，本院不
      自為裁定。至於原處分依道路交通管理處罰條例第24條第
      1 項第2款及第67條第6項規定另對異議人裁處吊扣駕駛執
      照12個月及施以道安講習部分，異議人雖未於異議狀中明
      確陳明對此部分裁罰之意見，惟此部分處分係原處分機關
      基於前開單一之違規行為所為處分之一部，異議人對於其
      中之罰鍰既已表明不服之旨，自應認其已對該案之處分全
      部聲明不服，本院自應併予審究。揆諸前開規定及說明，
      此二部分之處分係屬罰鍰以外之其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，是原處分機關就此
      部分之併予裁處，於法並無不合，異議人此部分之異議，
      為無理由，應予駁回。
六、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因違反酒後駕駛車輛
    ，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處
    吊扣異議人駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習之其他
    種類行政裁罰部分，於法並無不合，此部分異議為無理由，
    應予駁回。至原處分裁處異議人罰鍰49,500元之行政裁罰部
    分，即難認為允當，應認異議人此部分之異議為有理由，自
    應由本院將原處分關於裁處罰鍰49,500元部分撤銷，並裁定
    如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
