【裁判字號】    98,重訴,473
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第473號
原      告  毓達實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  凱讚企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
受告 知 人  寶欣纖維有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○為原告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按依民事訴訟法第168條至第172條及第174條規定所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    同法第175條及第178條定有明文。又「訴訟程序於判決送達
    後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第一
    百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。」最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議亦闡釋明確。
二、本件原告之法定代理人於民國99年2月26日由郭毓慈變更為
    丙○○，有原告公司變更登記表可稽，聲明人丙○○於99年
    6月2日具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
