【裁判字號】    99,訴,1378
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    撤銷詐害信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1378號
原      告  翊申建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告戊○○、己○○、庚○○及台北富邦商業銀行股
份有限公司間請求撤銷詐害信託事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹佰參拾貳萬
柒仟壹佰陸拾壹元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求撤銷被告間之信託登記行為，係基
    於其等與被告戊○○、己○○、庚○○間之容積移轉買賣契
    約約定，而依該容積移轉買賣契約約定內容，原告因行使本
    件撤銷信託權利可得之利益即相當於其等欲保全之依該容積
    移轉買賣契約應給付價金總額（此數額亦為被告間信託契約
    所約定不動產所有權之價值），並以此計算其等因本件訴訟
    可取得之利益，是本件訴訟標的價額自應核定為新台幣壹億
    伍仟柒佰玖拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，應繳裁判費新台幣壹佰
    參拾參萬捌仟零陸拾壹元，扣除原告已繳納部分裁判費新台
    幣壹萬零玖佰元，尚應補繳新台幣壹佰參拾貳萬柒仟壹佰陸
    拾壹元，茲限原告於收受本裁定後五日內如數補繳，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
