【裁判字號】    99,易,1362
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  美國籍人
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二六二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國九十八年十二月
    十九日三時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段二二三
    巷五二號前，搭乘被告即告訴人乙○○所駕駛之營業小客車
    ，至臺北市○○區○○路五十巷八號前，下車時，因車資問
    題雙方發生口角，竟各基於傷害之犯意，被告乙○○並基於
    毀損之犯意，進而扭打互毆，造成乙○○左眼鈍傷、左臉鈍
    傷、右肘、右小指、左膝、左腳等處挫傷、左頸鈍傷、上排
    門牙一顆斷裂；甲○○則受有左膝蓋下方擦傷、頸部多處擦
    傷等傷害及所著皮衣之右上臂處被撕破。因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告乙○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第三百五十四
    條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，及告訴人甲○○
    告訴被告乙○○傷害、毀損案件，起訴書認被告甲○○係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告乙○○則涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第三百五十
    四條之毀損罪嫌，依同法第二百八十七條前段及同法第三百
    五十七條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人即被告甲○○、
    乙○○於本院九十九年六月七日行準備程序時，已達成和解
    ，而相互撤回告訴，有撤回告訴狀二紙在卷可憑，揆之首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
