【裁判字號】    99,司促,14191
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14191號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    國銀貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十年
    八月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自民國九十年八月十八日起至清償日止，按每萬元每日新臺
    幣二十元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰萬元，及自民國九十年十
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自民國九十年十一月一日起至清償日止，按每萬元每日新臺
    幣二十元計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十年十
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自民國九十年十一月一日起至清償日止，按每萬元每日新臺
    幣二十元計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十年
    十一月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自民國九十年十一月六日起至清償日止，按每萬元每日新臺
    幣二十元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
