【裁判字號】    99,審司聲,632
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第632號
聲  請  人  鈞木實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人好聖立工程有限公司間請求返還提存物事
件，對於中華民國99年4 月15日本院所為裁定，聲請補充裁定，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    上開規定，於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請返還本院93年度存字第4937
    號所提存之提存物，雖本院以99年度審司聲字第632 號裁定
    准許返還；惟上開裁定卻漏未就相對人陳裔斌之部分予以裁
    定，為此，爰依民事訴訟法第233 條、第239 條之規定，聲
    請補充裁定云云。
三、經查，聲請人聲請返還本件提存物，聲請狀上僅列好聖立工
    程有限公司為相對人，是以並無就相對人陳裔斌漏未裁定之
    問題，聲請人上開聲請有所誤解。從而，本件聲請人聲請補
    充裁定，核與前開規定不符，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年      6   月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
