【裁判字號】    99,交易,292
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七九六○號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月七日所為九十九年度交易字第二九二號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國九十九年
    六月七日以九十九年度交易字第二九二號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之事由
    ，應由本院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
