【裁判字號】    99,司促,14196
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14196號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾柒萬陸仟壹佰拾捌
    元，及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14196號）
    （一）緣債務人丙○○於民國92年間就讀私立育達商業技術
          學院時，邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂
          借放款借據1 筆，共新臺幣（下同）800,000 元整，
          按各學期實際動用本金合併計算計借376,138 元，並
          約定於借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿
          一年之日之次日開始攤還本息（即98年11月21日攤還
          ) ；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原
          利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
          ，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個
          月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年12月21日應還日未依約履行，尚欠
          376,138 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
