【裁判字號】    99,繼,271
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度繼字第271號
聲  請  人  壬○○
            癸○○
兼前列一人
法定代理人  庚○○
聲  請  人  己○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人戊○○於民國98年12月15日去世，
    其為合法繼承人，因欲拋棄繼承而提起本件聲請。然聲請人
    未檢具其等之印鑑證明以表明確有辦理本件之真意，經本院
    通知聲請人於10日內補正，逾期即駁回其聲請，然聲請人迄
    今並未補正，聲請人等亦未能親自到院表示確有拋棄繼承之
    真意，致本院無從審酌，故聲請人之聲請難認合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
