【裁判字號】    98,附民,215
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第1110號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，均如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
乙、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件本院98年度易字第1110號侵占案件，業經本院於
    民國99年6月7日判決被告二人無罪在案，揆諸前揭規定，自
    應駁回原告之訴；原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
