【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第779號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2837號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月11日凌晨4時
    30分許，在位於臺北市○○區○○路2段314號之乙○○○○
    ○○○店內，趁店員丙○○不注意之際，接續徒手竊取店內
    貨架上陳列之UNO炭洗顏乳、舒酸定牙膏、澎澎香浴乳、吉
    列鋒隱刀片二入、舒適牌刮鬍刀、Burt's Bee草本戰鬥露、
    快乾膠、吉列刮鬍露、高級事務用剪刀、卡尼爾潔面乳、日
    本滋卿愛潔面乳、超淨化卸妝精華等商品各1件〔價值總計
    新臺幣（下同）1,623元〕，得手後即將上開商品藏入所攜
    帶之提袋內。嗣丙○○自店內架設之反光鏡目擊甲○○行竊
    之經過，隨即報警到場處理，經警自甲○○攜帶之提袋內扣
    得上開竊得商品。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丙○
    ○於警、偵訊之證述，被告於審判期日均表示無意見，上開
    證人於警訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據；
    渠於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況，依同法第159
    條之1第2項得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱，核與證人丙○○
    迭於警訊及偵訊時證述之情節相符，並有臺北市政府警察局
    中山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及遭竊物
    品相片2張在卷可憑，足認被告之任意性自白與事實相符，
    事證明確，犯行堪以認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    竊取前揭商品共計12件之犯行，係在同一地點為之，且時間
    緊接、手段相同，觸犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於
    自始接續反覆實施之犯意為之，為接續犯，應論以一罪。又
    被告將所竊之上開物品放置於其所有之購物袋內，雖尚未離
    開前開便利商店，仍應認前述物品已置於被告實力支配之下
    ，而應論以竊盜既遂罪。爰審酌被告正值青年，不思循正當
    途徑獲取財富，漠視他人財產權益，然考量其係因一時貪念
    失慮而罹本件犯行，所竊取財物之價值不高、對社會治安所
    生危害之程度輕微及犯罪後坦承犯行等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    7    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
