【裁判字號】    99,勞再易,6
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第6號
再審  原告  乙○○
再審  被告  福華電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，再審原告對於中華民國九十四年
一月十一日本院九十三年度勞上易字第八四號第二審確定判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確
  定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
  由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確定後己逾
  五年者，不得提起；又判決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴
  之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟
  法第五百條第一項、第二項、第三百九十八條第一項、第二項
  分別定有明文。本院九十三年度勞上易字確定判決，係不得上
  訴第三審之判決，於宣示時即民國九十四年一月十一日確定，
  依電腦辦案簿顯示，判決正本並於同年月十九日送達再審原告
  ，乃再審原告遲至民國九十九年五月二十八日始行提起本件再
  審之訴，已逾三十日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。
二依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
