【裁判字號】    99,上訴,1758
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺北地方法院九十八年度訴字第一六八三號，中華民國九十九年
一月二十七日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十八年度偵字第二００五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國九十九年二月二十三日所提
    出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十九年五月二
    十一日（即上訴期間已屆滿二十日後）裁定命其於收受裁定
    後五日內補正上訴理由，該裁定已於九十九年五月二十八日
    寄存送達於被告甲○○之臺北市○○區○○路三段一五五巷
    一二八號之一住處，且被告甲○○已於九十九年五月三十日
    前往前揭住處之派出所即臺北市政府警察局大安分局羅斯福
    路派出所領取前揭裁定，有本院送達證書及臺北市政府警察
    局大安分局羅斯福路派出所受理司法文書寄存送達登記簿附
    卷可稽，被告甲○○迄今猶未提出上訴理由書，核與刑事訴
    訟法第三百六十一條、第三百六十七條之規定，有所未合。
    揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 周政達
                                    法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
