【裁判字號】    99,聲,1568
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請保護管束（99年度執聲
付字第422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經台灣台北
    地方法院92年度訴字第784號判處有期徒刑2年，上訴本院以
    93 年度上訴字第2705號判處有期徒刑2年，並經最高法院97
    年度台上字第4759號上訴駁回確定。於97年11月7日送監執
    行，嗣經法務部於99年6月1日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月1日法矯司字第0990906089號
    函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請，尚無不合，且觀諸前於94年2月2日修正公布，
    95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定，其於修
    正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁
    判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期
    間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文
    字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新
    、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無
    不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦
    非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較適用之問
    題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
