【裁判字號】    99,上訴,464
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國99年
4月28日判決（99年度上訴字第464號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○牙保贓物、故買贓物及施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪及刑
    法第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第7款定有明
    文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段明文規定。
二、本件被告甲○○所犯牙保贓物罪及施用第二級毒品罪，屬最
    重本刑三年以下有期徒刑之罪；故買贓物罪為刑法第349條
    第2項之罪，依刑事訴訟法第367條第1款、第7款規定，均不
    得上訴於第三審法院。被告對本院99年度上訴第464號判決
    表示不服，全部提起上訴，惟其中牙保贓物罪、故買贓物罪
    及施用第二級毒品罪部分，要屬法律上不應准許者，是其上
    訴顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
