【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第183號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因家境窘困，無力支出訴訟費用
    ，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，緣依法
    申請准予訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條定有明文。而所謂「無資
    力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。亦即若非取給
    於自己或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之無資力支出訴訟
    費用。而無資力者，得申請法律扶助，其經法律扶助基金會
    之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第62條亦定有
    明文。準此，訴訟救助之准許與否，為法院應依職權判斷之
    事項，當事人雖經法律扶助基金會各分會審查後准予扶助，
    法院仍應本於職權，審斷其訴訟救助之聲請是否符於法律規
    定之要件，如有未合，自仍應予駁回，並不當然受法律扶助
    基金會是否給予扶助審查結果之拘束。
三、經查依財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標
    準第3條規定：「本法第三條所稱每月可處分之收入及可處
    分之資產低於一定標準者，係指符合下列標準之一者：一、
    申請人為單身戶，住所地於台北市之申請人其每月可處分之
    收入未超過二萬八千元者；…住所地於台灣省或其他地區之
    申請人其每月可處分之收入未超過二萬二千元者。本款之申
    請人其可處分之資產須在五十萬元以下，且限於無本辦法第
    六條所列之應計算之家庭人口者。二、申請人非單身戶，以
    其住所地單身戶之標準，其應計算之家庭人口自第三人起，
    每增加一人，則全家每月可處分之總收入即增加一萬元為其
    計算標準。且其應計算之家庭人口數為三人，可處分資產在
    五十萬元以下；自第四人起，平均每人可處分資產在十五萬
    元以下。」同法第5條則規定：「第三條所稱可處分之資產
    ，包括下列各款之資產：一、土地。二、房屋…九、汽、機
    車。…第一款之土地及第二款之房屋，如屬申請人全家共同
    居住唯一之不動產或自耕農地，而其土地公告現值及建物課
    稅評定價值合計不超過新台幣四百萬元者，得不計入可處分
    之資產。」。本件聲請人家庭人口數共計5人，居住在花蓮
    是，依上開標準認定，聲請人全家每月可處分之總收入若低
    於新臺幣（下同）52,000元，且平均每人可處分資產在
    150,000元以下，即符合法律扶助法所稱無資力者之認定。
    查聲請人名下並無任何財產，其餘家庭成員僅余武勇名下有
    一部1.5公升國產車價值559,000元、余佩蓉98年收入總額
    51,840元、余思瑩98年收入總額88,431元及張糖名下有花蓮
    縣花蓮市○○○街59號房地一筆，價值為310,660元，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表及汽車買賣契約書附卷可
    稽（見本院卷第8至17頁），惟上開房地為聲請人全家居住
    之唯一不動產，得不記入可處分之資產計算，則扣除該房地
    之價額後，聲請人全家每人可處分資產為111,800元（計算
    式：559000÷5＝111800），即低於150,000元，每月可處分
    收入約為11,689元（計算式：【51480+88431】÷12＝11689
    ），亦顯低於前開規定之標準，聲請人即符合法律扶助「無
    資力」之標準，有法律扶助法第3條第1項所定法律扶助之事
    實存在，並經財團法人法律扶助基金會花蓮分會准予法律扶
    助後移轉桃園分會，且非顯無勝訴之望，則聲請人聲請訴訟
    救助，依法律扶助法第3條第2項規定，自應准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
