【裁判字號】    99,抗,790
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第790號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物聲明異議事件，抗告人對於中華民
國99年4月30日臺灣臺北地方法院99年度審事聲字第22號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院聲明異議及本院抗告意旨略以：伊為台
    北市○○區○○段「國硯」新建工程向相對人辦理建築融資
    案之連帶保證人，且伊前已代上開建築融資案之主債務人代
    償部分利息，惟因主債務人未依法返還上開貸款本息並停止
    該興建工程。相對人乃依原法院97年度裁全字第8079號裁定
    （下稱系爭假扣押裁定）提供中央政府建設公債90年度甲類
    第6期登錄公債新台幣1,000萬元為擔保（下稱系爭提存物）
    ，並以原法院97年度存字第4186號提存事件（下稱系爭提存
    事件）提存後，假扣押查封伊之財產。伊遂與相對人達成協
    議，相對人同意展延上開建築融資貸款清償期，並將伊因假
    扣押所致債信不良之資料向財團法人金融聯合徵信中心撤銷
    ，伊則同意提供同意書及印鑑證明以利相對人取回系爭提存
    物。是在相對人履行協議條件前，伊確無同意返還系爭提存
    物之意思，相對人不得僅以同意書及印鑑證明主張伊有同意
    返還系爭提存物之意思。詎原法院竟准予返還相對人系爭提
    存物，經伊異議後，原法院復以99年度審事聲字第22號裁定
    （下稱原裁定）駁回伊之異議，顯有不當。爰求予廢棄原裁
    定，並駁回相對人返還系爭提存物之聲請等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。查相對人主張
    其前依系爭假扣押裁定，提供系爭提存物為擔保而對抗告人
    之財產為假扣押執行，嗣經抗告人同意其取回系爭提存物，
    爰聲請返還之等語，業據提出抗告人所不爭執真正之假扣押
    擔保金取回同意書、印鑑證明、提存書、系爭假扣押裁定等
    件為證（見原法院審司聲字卷第3-6頁），堪予採信，應准
    其聲請返還系爭提存物。
三、抗告人雖辯稱相對人允諾將融資貸款換約展期，並將其於財
    團法人金融聯合徵信中心因本件假扣押查封所致債信不良之
    紀錄予以撤銷，其方同意提供同意書及印鑑證明准予返還系
    爭提存物，相對人既未完成前開條件，其自無同意相對人取
    回系爭提存物之意思云云。非惟為相對人所否認，且抗告人
    迄未舉證以實其說，況提存事件性質上屬非訟事件，法院就
    當事人主張之事項，僅能就形式上審查其是否相符，對實體
    權利義務之法律關係並無審查權限，系爭提存物僅係供擔保
    抗告人因系爭假扣押所受之損害，至抗告人稱兩造約定以貸
    款換約展期及撤銷不良債信紀錄為同意取回系爭提存物之條
    件等情事，無論虛實，均非本件返還提存物事件所得審究（
    本院99年度抗字第470號裁定亦為相同之認定，見本院卷第9
    、10頁）。
四、從而，原法院裁定准許相對人返還系爭提存物，並駁回抗告
    人之異議，並無不合，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，
    更為裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
