【裁判字號】    99,上訴,1915
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度審訴字第310號，中華民國99年3月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第5772號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文，因此，第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之，同法第三百六十七條，亦有明文。又協商所為之科
    刑判決，不得上訴。但有第四百五十五條之四第一項第一款
    、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商
    判決違反同條第二項之規定者，不在此限。協商判決之上訴
    ，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規定
    。同法第四五五之十，之十一，分別有明文規定。
二、本件原審以符合刑事訴訟法協商判決之規定，而依被告與檢
    察官協商之刑度，量處有期徒刑九月。核無不合。被告上訴
    略以：伊主動就醫戒毒，於治療中遭查獲，依毒品危害防制
    條例第二十一條規定，檢察官應不起訴處分，原審誤為協商
    判決，請予撤銷改判不受理等語。
三、經查：毒品危害防制條例第二十一條規定：犯第十條之罪者
    ，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前
    項規定治療中經查獲之被告或少年，應由檢察官為不起訴之
    處分或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次為限。而本
    條之前身，係肅清煙毒條例第四條，觀其立法理由略以：對
    有意自動接受勒戒者，宜有積極鼓勵之作法，爰增訂第二項
    擬制自首之規定，以資適用。為鼓勵自新，對於施用煙毒未
    成癮而自首者，雖情況有別於第一項之情形，惟為求其衡平
    ，仍宜減輕或免除其刑，爰增訂第三項規定。揆諸上開立法
    理由，此條文係鼓勵施用毒品者，在未被查獲前，主動向醫
    療機構請求治療，倘於治療中被查獲者，應由檢察官為不起
    訴之處分，乃對於施用毒品者於請求治療「前」之施用行為
    予以寬典，並非凡在治療中又繼續施用之行為，均有此條文
    之適用，否則自動治療將成為繼續施用毒品者之護身符，恐
    失鼓勵主動治療之美意。亦即：於治療中再犯施用毒品之罪
    而被查獲者，並不包括在內（最高法院97年度台上字第1893
    號判決意旨參照）。據此，堪認該條規定係給予施用毒品者
    利用醫療機構請求治療之機會，戒除毒害，故犯罪人既有悔
    改之意，並有戒除毒害之行為，則法律始就請求治療前所施
    用毒品之行為，予以免起訴處分，且以一次為限。倘請求治
    療後仍施用毒品，果得予免起訴處分，則無異給予犯罪人利
    用一次不起訴處分之機會，得一面請求治療，一面繼續施用
    毒品，實難收戒除毒害之效，亦無法認犯罪者已有悔改之意
    ，而與該條意旨不合。本件上訴人雖於96年6 月21起至衛生
    署桃園療養院接受美沙冬替代療法，有診斷證明書在卷可參
    ，惟其於接受治療後，又於98年11月23日施用第一級毒品海
    洛因，並遭查獲，則自無毒品危害防制條例第二十一規定之
    適用。因此，上訴人以其在治療中所為之施用毒品行為，有
    不起訴之處分之適用，應不起訴云云，顯有誤會，揆諸上開
    規定，其上訴於法不合，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
    三百六十七條前段，第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
