【裁判字號】    99,聲再,162
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第162號
聲  請  人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國99年4月30日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於理由欄一「最高法院98年度台上字第1807號判決」部
分，應更正為「最高法院99年度台上字第1807號判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，且於裁定亦得準備之
    ，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。又上
    開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件如主文所示最高法院判決之案號顯係誤寫，爰更正裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀彬
                                    法  官  謝志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
