【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
聲請人與相對人丙○○間，因分割共有物事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又：聲請訴訟救助，依民事訴訟法第 109條
    第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明
    請求救助之事由。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要，有
    最高法院88年度臺抗字第161號裁判意旨，可資參照。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸前揭法條規
    定，及最高法院裁判意旨，其聲請即屬無從准許，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
