【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第139號
抗告人  乙○○
上抗告人因與相對人甲○○間就本院99年度非抗字第38號事件聲
請法官迴避事件，抗告人對於中華民國99年4月20日本院99年度
聲字第139號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服（最高法院34年聲字
    第263號判例參照）。
二、本件抗告人對本院99年度非抗字第38號非訟事件聲請法官迴
    避，經本院於民國99年4月20日以99年度聲字第139號裁定駁
    回其迴避聲請，抗告人雖聲明不服提出抗告。惟本院為99年
    度非抗字第38號非訟事件之終審法院，揆諸前揭說明，抗告
    人不得對終審法院之裁定聲明不服提出抗告。則本案事件既
    不得抗告，本院駁回聲請法官迴避之裁定，亦不得抗告，抗
    告人聲明不服提起抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7   日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
