【裁判字號】    99,聲國,5
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲國字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人司法院等人間請求國家賠償事件，聲請人因
對於中華民國99年3月16日台灣台北地方法院99年度國字第1號民
事裁定提起抗告（本院99年度國抗字第7號）而聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例意旨參照）。又依民事訴訟法第109
    條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查
    之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之
    必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助（見本院99年度國抗字第7號卷第
    19頁、第76頁；影本附於本院卷第15頁、第22頁），並未提
    出其他能供法院即時調查之證據，以釋明其窘於生活且缺乏
    經濟信用。嗣後雖經本院於民國（下同）99年5月20日以院
    通民己99國抗7字第0990007177號民事庭函，請其於5日內陳
    明是否確有聲請訴訟救助？若有，請依民事訴訟法第1編第3
    章第5節訴訟救助之相關規定辦理，而前開函文已於99年5月
    24日合法送達，有本院前開函文及送達證書各1份附卷可稽
    （見本院99年度國抗字第7號卷第74頁、第75頁；影本附於
    本院卷第20頁、第21頁）。惟聲請人仍未提出其他能供法院
    即時調查之證據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用之情事
    。揆諸上開說明，聲請人聲請訴訟救助，無從准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
