【裁判字號】    99,上訴,994
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第994號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾康治  律師
上列被告因99年度上訴字第994號殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6月15日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為涉犯殺人罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年3月15日執
    行羈押，至99年6月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、經查：
  (一)上訴人即被告甲○○所涉犯行，經本審理結果，認其所犯為
    刑法第271條第1項之殺人罪，於99年5月31日判處有期徒刑
    拾參年在案，合先敘明。
  (二)刑法第271條第1項規定「殺人者，處死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑。」，自符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定情形。
  (三)以被告經法院判處之有期徒刑拾參年重刑，於常理上不無逃
    匿之可能；基此足認非予羈押，顯難進行審判或執行。
  (四)茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年6月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
