【裁判字號】    99,聲再,221
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第221號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院98年度
上訴字第3930號，中華民國99年1月28日第二審確定判決（原審
案號：臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第164號，起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第4279號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
