【裁判字號】    99,聲,1528
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人違反公司法案件，聲請定易科罰金之折算
標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公司法罪所處減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金記載，此經司法院大法官
    釋字笫一四四號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之
    罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，
    被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法為
    適當之諭知（司法院82廳刑一字第05074 號函同此意旨）。
    又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法第9條第1項等
    罪，經本院以96年上訴字第3487號，就公司法部分撤銷改判
    ，減為有期徒刑一月又十五日，詳如附表，嗣經確定，因該
    公司法部分，依法得易科罰金，但未諭知易科罰金，爰聲請
    裁定等語。經查，受刑人因違反公司法、證券交易法案件，
    經台灣臺北地方法院以95年度訴字第985 號分別判處有期徒
    刑三月、一年十月，定執行刑有期徒刑二年。經本院以96年
    度上訴字第3487號，就公司法部分撤銷改判減為有期徒刑一
    月又十五日，證券交易法之部分駁回上訴，二罪定執行刑為
    有期徒刑一年十月，最高法院以99年台上字第1366號就公司
    法部分判決上訴駁回，證券交易法則撤銷發回本院更審等情
    ，有本院被告前案紀錄表及判決等附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，受刑人所犯上開二罪，經併合處罰後，雖其中公司法部分
    所處之刑，依刑法第41條規定得易科罰金，然因與不得易科
    罰金之證券交易法罪併合處罰（法定刑為七年以下有期徒刑
    ，一審及本院前審判處有期徒刑一年十月，不符合刑法第41
    條第1 項規定），其結果不得易科罰金，則原得以易科罰金
    公司法罪，即無法為易科罰金之諭知，惟受刑人所犯公司法
    罪既已先行確定，依據上開說明，檢察官就此部分即可聲請
    易科罰金，是檢察官聲請諭知，即屬有據，本院依法為准予
    易科罰金諭知。又本件犯罪時間係91年4月3日，刑法第41條
    易科罰金之折算標準，於95年7月1日修正提高為以新台幣一
    千元、二千元、三千元折算一日，經比較行為時折算標準新
    台幣九百元折算一日，以行為時法有利被告，自應依行為時
    標準為諭知易科罰金之折算標準，附此敘明，爰依刑法第2
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
