【裁判字號】    99,抗,855
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付假處分執行裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第855號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣士林地方法院等間給付假處分執行裁
定事件，對於中華民國99年4月28日臺灣士林地方法院99年度補
字第371號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之1第1項及第4項分別規定：「訴訟標
    的之價額，由法院核定」、「第1項之核定，得為抗告」，
    是就訴訟標的價額之核定得為抗告。本件原法院於民國99年
    4月28日所為之裁定（下稱原裁定），就核定訴訟標的價額
    部分，抗告人得為抗告。至於原裁定就訴訟費用之計算及徵
    收部分，為不得聲明不服之裁定，抗告人並未為抗告，本院
    就此部分無庸為裁定，合先敘明。
二、抗告人前具民事起訴狀「請求」相對人「給付」臺灣士林地
    方法院（下稱原執行法院）84年度裁全字第1734號假處分執
    行裁定，原法院以抗告人係因財產權而起訴，其訴訟標的價
    額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以新臺幣（
    下同）165萬元定之，爰裁定命抗告人於收受裁定送達5日內
    補繳第一審裁判費1萬7,335元（即原裁定）。
三、抗告意旨以：伊迭次向原執行法院「聲請」「發給」不具經
    濟效益或財產價值之84年度裁全字第1734號假處分執行裁定
    ，用以瞭解該假處分執行之程序是否合法，且與原法院84年
    度民全字第9號假處分裁定之內容及土地登記簿謄本之記載
    是否相符，並無從獲得任何財產，原裁定認伊係因財產權而
    起訴，於法未合等語。
四、經查，原執行法院前係憑執行債權人陳炳煌提出之執行名義
    （即84年度民全字第9號假處分裁定），依強制執行法之相
    關規定，對執行債務人即抗告人為假處分之強制執行程序（
    本院卷第10-44頁），非執行實務另有書面之執行裁定可資
    遵循，自無從發給或給付執行債務人。抗告人雖因不諳法律
    而具民事起訴狀向原法院「請求」相對人「給付」84年度裁
    全字第1734號假處分執行裁定，惟原法院未探求抗告人之真
    意，遽認抗告人係因財產權而起訴，並據以核定訴訟標的價
    額為165萬元，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定關於核定訴訟標
    的價額部分廢棄，且因本院無從代原法院終結該事件，併發
    回原法院另為妥適之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   湯美玉
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
