【裁判字號】    99,上訴,1141
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年4月28日
判決（99年度上訴字第1141號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○詐欺部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第339條、第341條之詐欺罪之案件，經第二審判決後
    ，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第4款定有明
    文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384條前段明文規定。
二、本件被告甲○○所犯詐欺罪，屬為刑法第339條之罪，依刑
    事訴訟法第367條第4款，不得上訴於第三審法院。被告對本
    院99年度上訴第1141號判決表示不服，全部提起上訴，惟其
    中詐欺罪部分，要屬法律上不應准許者，是其上訴顯非合法
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
