【裁判字號】    99,抗,654
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第654號
    抗 告 人  甲○○
    即受刑人
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中華
民國99年5 月7 日裁定（99年度聲字第688 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算。
    在監獄或看守所的被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴
    書狀，視為上訴期間內上訴。此項規定，抗告程序準用。刑
    事訴訟法第406 條前段、第351 條第1 項、第419 條明文規
    定。
    監所與法院間並無在途期間可言。上訴人或抗告人於監獄或
    看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除
    在途期間問題，故必於上訴或抗告期間內提出，才可視為上
    訴或抗告期間內的上訴或抗告；如逾期始向監所長官提出上
    訴或抗告書狀，縱使監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法
    院收文，既無扣除在途期間可言，上訴、抗告也屬已經逾期
    。最高法院86年台抗80號裁定參照。
二、抗告人因聲請定應執行刑案件，經原審法院裁定應執行有期
    徒刑12年、罰金新台幣10萬元，民國（下同）99年5 月18日
    裁定正本送達於抗告人本人收受，有送達證書可憑（原審66
    頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照上述說明，為5日
    。
    自送達裁定翌日即99年5 月19日起算，計5 日，至99年5 月
    24日（因23日為星期日，以其次日24日代之），其抗告期間
    即已屆滿。
    抗告人於99年5 月25日才向臺灣宜蘭監獄提出抗告，有抗告
    狀第3 頁臺灣宜蘭監獄接受書狀章戳可憑。抗告已逾越法定
    抗告期間，抗告不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
