【裁判字號】    99,再抗,23
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第23號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人中國信託商業銀行股份有限公司間假扣
押事件，再審聲請人對於中華民國99年4月22日本院所為99年度
再抗字第15號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未
據繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起5日內如數補
繳到院；逾期未補正，即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
