【裁判字號】    99,聲減,75
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第75號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺
灣地區罪，減為有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國94年3月8日犯共同意圖營
    利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，經臺灣
    宜蘭地方法院以95年度訴字第57號判決判處有期徒刑3年2月
    （偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第489號
    ），嗣經本院以95年度上訴字第2187號判決撤銷原判決，改
    判處有期徒刑3年2月，復經最高法院以98年度台上字第1541
    號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
