【裁判字號】    99,上訴,1877
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1877號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉天昱律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字第19
4號，中華民國99年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵緝字第2571號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因誣告案件，不服臺灣臺北
    地方法院99年度訴字第194號第一審判決，雖具狀提起上訴
    ，惟核其上訴狀並未敘述具體理由，僅陳明理由後補，然未
    於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理由書，是以被告上
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，命
    被告於本裁定送達後5日內，補正如主文所示，逾期未補正
    ，法院將依刑事訴訟法第367條前段規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
