【裁判字號】    99,勞聲,5
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞聲字第5號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼 上二 人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  李弘仁律師
相  對  人  台灣國際造船股份有限公司基隆廠
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付撫卹金等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：伊等不服基隆地方法院98年度勞訴字第
    19號判決提起上訴，因伊等為低收入戶，無資力繳納上訴費
    用，並已獲財團法人法律扶助基金會准予扶助，爰依法律扶
    助法第62條規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力，民事訴訟法第110 條第1 項第1 款、第11
    1 條分別定有明文。查，本件聲請人與相對人台灣國際造船
    股份有限公司基隆廠間給付撫卹金等事件，聲請人於起訴時
    聲請訴訟救助，業經原法院以98年度救字第42號裁定准予訴
    訟救助在案，此據本院調卷查核明確，依上開說明，原法院
    准予訴訟救助之效力及於上訴，是聲請人提起上訴後，於本
    院再聲請訴訟救助，核無必要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  勞  工  法  庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
