【裁判字號】    99,再易,74
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第74號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告乙○○間遷讓房屋事件，對於本院中華民
國99年4月20日98年度上易字第248號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當。而再審事由應以
    有民事訴訟法第496條第1項各款及第497條、第498條之原因
    為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則
    其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。(最高
    法院60年台抗字第538號、61年台再字第137號、70年台再字
    第35號判例參照)。
二、再審原告於99年5月24日對本院98年度上易字第248號確定判
    決（下稱原確定判決）提起再審之訴，惟其再審訴狀略述以
    ：61年再審被告夫婦倒帳避債，債權人將父親闕河成打昏，
    且闕河成木材生意將結束，若非再審原告幫忙，以父親之智
    ，豈可能分到34/63之土地，並於64年與建商合建時爭取優
    於其他股東之條件。但再審原告大公無私，僅以系爭土地上
    之房子做為交換大樓之產權。詎82年間，父親竟以莫須有之
    罪名控告么女闕麗梅及再審原告，以期奪回房產。78年間再
    審被告詐騙再審原告新台幣1200萬元，且使再審原告原有系
    爭房地之應有部分遭致拍賣，對再審原告顯失公平，爰訴請
    廢棄原確定判決命再審原告遷讓房屋並返還再審被告及其他
    共有人云云。綜觀上情，再審原告並未表明原確定判決有何
    再審理由及合於該理由之具體情事。揆諸前揭說明，本件再
    審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
