【裁判字號】    99,東簡,165
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」之後補
    充:「前於民國83年間因傷害等案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑7月、3月確定，應執行有期徒刑9月；又
    於83年間因殺人未遂等案件，經本院、臺灣高等法院花蓮分
    院、臺灣高等法院、最高法院判處有期徒刑5年、3月確定，
    應執行有期徒刑5年1月，上開2案接續執行，於84年4月26日
    入監執行，至86年2月4日假釋付保護管束，於88年2月27日
    撤銷假釋入監執行殘刑有期徒刑3年5日，至92年1月28日縮
    刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，」
    ，第1、2行「車牌號碼2457-WV自用小客車」更正為「牌照
    號碼3457-WV號自用小客車」，第5行「車號2457-WV號自小
    客車」更正為「牌照號碼3457-WV號自用小客車」，第7行「
    足生損害於乙○○」補充為「足生損害於乙○○（毀損部分
    業據乙○○撤回告訴，由本院另以99年度易字第140號判決
    不受理）」。
    證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、 84年度臺上字第813號判決可資參照。本件被告甲
    ○○揚言要告訴人乙○○死之舉動，衡諸社會一般觀念，此
    種語言之威嚇，足令一般人感覺生命、身體受到威脅，其行
    為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達足使人心生畏怖之程
    度。核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告僅因交通車禍事故，不思以理性之方式解決
    ，竟以言語恐嚇威脅之方式恫嚇被害人，所為殊無足取，惟
    念及被告於犯後尚能坦認不諱，犯罪後態度尚佳，且已與告
    訴人乙○○達成和解，有本院99年5月17日調解筆錄可佐，
    兼衡其素行、智識程度、生活狀況（國小畢業，從事過鐵工
    、木工等工作，未婚，無子）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
