【裁判字號】    99,東簡,213
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1、2行所載「甲○○
    曾因竊盜案件......執行完畢。」補充為「甲○○前於民國
    93年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴字
    第198號判處應執行有期徒刑10月確定，於94年11月20日縮
    刑期滿執行完畢；又於95年間因施用毒品案件，經同法院以
    95年度訴字第431號判處應執行有期徒刑1年2月；又於同年
    間因竊盜案件，經同法院以96年度易字第31號判處應執行有
    期徒刑1年；嗣經同法院以96年度聲減字第116號就上開各罪
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑，並定其應執行
    為有期徒刑1年，於97年1月18日縮刑期滿執行完畢。」；第
    3行「東山路」更正為「冬山路」，第3行「今日昌興業資源
    回收有限公司轉運站」更正為「金日昌興業資源回收有限公
    司轉運站」。證據並所犯法條欄第1點第1行「被告張信興」
    更正為「被告甲○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有多次竊盜前科，素行不佳，為圖一己之便利，竟恣意竊取
    他人財物，漠視他人之財產權而，危害社會秩序及侵害他人
    財產權非輕，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、被害人所受損害，
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
