【裁判字號】    99,家訴,12
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              99年度家訴字第12號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  己○○○
被      告  庚○○○
兼訴訟代理
人          丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴略以：原告甲○○為被繼承人林水樹之配偶；原告
    乙○○、丙○○、戊○○○及被告丁○○、庚○○○則係被
    繼承人林水樹之子女，被繼承人林水樹已於民國87年7月19
    日死亡，兩造皆為被繼承人林水樹之合法繼承人，應繼分各
    六分之一，而被繼承人林水樹死亡時，遺有坐落臺東縣東河
    鄉○○里段1179地號土地，為此請求分割該遺產等語。
二、被告則答辯略以：門牌號碼為臺東縣東河鄉○○村○○路88
    號建物及基地即坐落臺東縣東河鄉○○里段1179地號土地，
    均為被繼承人林水樹所遺留，被繼承人過世前曾經表示，誰
    願意返鄉務農，就要將上開建物給誰，因原告乙○○及丙○
    ○都不願回來，只有被告丁○○願意回來幫忙，所以被繼承
    人過世前，已同意將該建物給被告丁○○等語。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按「遺產分割既係以消滅遺產公同共有關係
    為目的，故除被繼承人以遺囑禁止繼承人分割之遺產，及共
    同繼承人以契約約定禁止分割之遺產外，應以全部遺產整體
    為分割，不能以遺產中之個個財產為分割之對象。」、「民
    法第一千一百六十四條所定之遺產分割，係以遺產為一體，
    整個的為分割，而非以遺產中個個財產之分割為對象，亦即
    遺產分割之目的在遺產公同共有關係全部之廢止，而非個個
    財產公同共有關係之消滅。上訴人既依民法第一千一百六十
    四條規定訴請分割遺產，除非依民法第八百二十八條、第八
    百二十九條規定，經全體公同共有人同意，僅就特定財產為
    分割，否則依法應以全部遺產為分割對象。」、「請求分割
    遺產，應以全部遺產為整體分割，不得以遺產中之各個財產
    為分割之對象。」最高法院著有84年度臺上字第2410號、88
    年度臺上字第2837號及87年度臺上字第1482號判決要旨可供
    參照。本件被繼承人林水樹之遺產，除系爭坐落臺東縣東河
    鄉○○里段1179地號（即重測前之佳里段229-3地號）土地
    外，尚有坐落同鄉○○里段39及41地號（即重測前之佳里段
    235-1及235地號）土地、建物門牌臺東縣東河鄉○○村○鄰
    ○○路102號及同鄉隆昌村102號（即整編後之同鄉○○村○
    鄰○○路87及88號）建物，有財政部臺灣省南區國稅局遺產
    稅免稅證明書暨上揭土地及建物登記第二類謄本等件附卷可
    稽（參見本院卷第26、27、87、88及101至106頁），又經本
    院行使闡明權，原告仍表示係行使遺產分割請求權，且祇就
    坐落臺東縣東河鄉○○里段1179地號土地為分割（參見本院
    卷第116及117頁），則原告以此特定部分之遺產為裁判分割
    之對象，而未以被繼承人林水樹之全部遺產為整體之分割，
    按諸上開說明，自有未合。
四、綜上所述，原告依民法第1164條規定訴請分割被繼承人林水
    樹特定遺產即坐落臺東縣東河鄉○○里段1179地號土地，有
    欠缺保護必要要件之情形，其訴為顯無理由，爰不經言詞辯
    論，逕予判決駁回之。
五、結論：本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
