【裁判字號】    99,東簡,217
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至6行「甲○○前於
    民國96年間......執行完畢，」補充為「甲○○前於民國96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度東簡字第242號判處有期
    徒刑5月，再經本院以96年度聲減字第489號裁定減刑為有期
    徒刑2月15日確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第218、261號各判處有期徒刑4月、5月及3月確定，
    嗣以97年度聲字第71號裁定與前開96年度東簡字第242號判
    決所處徒刑合併定應執行有期徒刑1年1月，於97年8月5日縮
    刑期滿執行完畢；又於97年間因竊盜案件，經本院先後以97
    年度東簡字第379、390號、97年度易字第349號判處有期徒
    刑3 月、3月、4月、10月，合併定應執行有期徒刑1年5月確
    定，甫於99年4月3日縮刑期滿執行完畢。」，第9、10行「
    嗣為警查獲上情」補充為「嗣經乙○○於99年4月25日下午1
    時30分許，向臺東縣警察局臺東分局報案後，為警於99年4
    月26日晚上8時20分許，在臺東縣臺東市○○路○段93號前執
    行巡邏勤務時攔檢上開機車，並扣得甲○○所有用以竊取上
    開機車之鑰匙1支，而查悉上情」。證據部分補充：臺東縣
    警察局臺東分局勤務指揮中心受理失竊車輛紀錄（通報）單
    1紙（影本）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有多次竊盜前科，素行不佳，為圖一己之便利，竟恣意竊取
    他人財物，漠視他人之財產權，危害社會秩序及侵害他人財
    產權非輕，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    物，業據被告自承在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
