【裁判字號】    99,東簡,153
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之民事緊急保護令裁定，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年東簡字第
    293號判決判處有期徒刑4月確定，甫於98年8月2日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，其係汪榮嘉、甲○○之子，為丙○
    ○之兄，其等間分別具有家庭暴力防治法第3條第3款、第4
    款所定之家庭成員關係。汪榮嘉、甲○○及丙○○前因不堪
    乙○○之家庭暴力行為，而向本院聲請民事緊急保護令，經
    本院於98年12月30日以98年度緊家護字第4號裁定核發民事
    緊急保護令，裁定令乙○○不得對汪榮嘉、甲○○及丙○○
    實施身體、精神上不法侵害之行為或騷擾行為。詎乙○○明
    知上開保護令之內容，竟於該保護令有效期間內之99年1月
    30日晚上9時許，在臺東縣臺東市○○路66巷18號住處飲酒
    後（未達精神耗弱或心神喪失之程度），猶基於違反上開保
    護令之犯意，徒手接續毆打丙○○之頭部及身體，並在非公
    然之狀態下，以「幹妳娘」三字經等語大聲辱罵丙○○及甲
    ○○之方式，騷擾丙○○及甲○○，致使丙○○及甲○○心
    生畏怖，而違反上開不得對丙○○及甲○○實施家庭暴力及
    騷擾行為之緊急保護令。旋經汪榮嘉報警處理而當場查獲，
    始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦白承認（
      見偵卷第9至10頁及本院卷第29頁背面），核與證人即被
      害人丙○○及甲○○、目擊證人汪榮嘉於警詢中所證述之
      被害情節相符（見警卷第6至11頁）。又被害人丙○○及
      甲○○因不堪被告實施家庭暴力，而向本院聲請民事緊急
      保護令，經本院於98年12月30日以98年度緊家護字第4號
      裁定核發民事緊急保護令，裁定令乙○○不得對甲○○及
      丙○○實施身體、精神上不法侵害之行為或騷擾行為等事
      實，有上開民事緊急保護令影本在卷可稽（見警卷第14至
      15頁），並經本院依職權調閱98年度緊家護字第4號卷宗
      查明無訛。
（二）按暫時保護令、緊急保護令自核發時起生效，家庭暴力防
      治法第16條第6項前段定有明文。此為保護令之程序關於
      緊急保護令生效之特別規定，依家庭暴力防治法第20條第
      2項之規定，自應逕予適用，即緊急保護令自核發時起生
      效，不再準用非訟事件法或民事訴訟法有關裁定生效之規
      定。至於緊急保護令已否合法送達於當事人，係屬審酌當
      事人抗告期間能否起算之事項，而與其生效與否不生影響
      ；又於緊急保護令生效後，倘相對人猶不知緊急保護令所
      定內容，而有違反緊急保護令之行為，應否成立家庭暴力
      防治法第61條之違反保護令罪，核屬判斷相對人有無犯罪
      故意之範疇，應予辨明（最高法院98年度臺非字第220號
      判決要旨可資參照）。查被告於上開緊急保護令核發後，
      業已知悉該緊急保護令之內容，猶毆打丙○○之頭部及身
      體，並在非公然之狀態下，以「幹妳娘」三字經等語大聲
      辱罵丙○○及甲○○，自難謂無違反上開保護令之犯意，
      足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款、第3
    款分別定有明文。查被告分別係被害人甲○○之子及被害人
    丙○○之兄，各為家庭暴力防治法第3條第3款、第4款之家
    庭成員，是被告上開徒手毆打丙○○之頭部及身體而實施身
    體上不法侵害，並以「幹妳娘」三字經等語大聲辱罵丙○○
    及甲○○而打擾被害人之行為，係違反法院依家庭暴力防治
    法第14條第1項第1款、第2款所為之禁止實施家庭暴力及騷
    擾行為之民事緊急保護令裁定，而犯同法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。再被告對被害人丙○○實施身體上不法
    之侵害及騷擾行為，雖同時違反上開民事緊急保護令裁定所
    禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法第16條第3項之
    規定核發緊急保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反
    保護令行為之不同行為態樣，是被告上開同時基於同一犯意
    所為違反保護令之行為，縱係違反數款不同之規定，仍屬單
    純一罪，僅應論以一違反民事緊急保護令裁定罪。另其於上
    揭時、地先後對被害人實施身體上不法侵害及騷擾行為，係
    於密切接近之時間及同一地點實行，各行為之獨立性極為薄
    弱，且係出於同一違反上開保護令之目的，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，顯難強予分開，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，應論以一
    罪。又被告以一行為同時對丙○○及甲○○實施騷擾行為，
    係以一行為觸犯數同種罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之違反民事緊急保護令裁定罪論處
    。再其有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其前曾受有期徒刑
    之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告與被害人間分別為母子與兄弟，卻未能相互體
    諒、扶持，其於本院核發上開民事緊急保護令後，非但未能
    稍加收斂其不尊重家庭成員之行為，竟於飲酒後以非理性方
    法發洩情緒，無視上開民事緊急保護令之內容，仍對被害人
    實施家庭暴力及騷擾行為，對被害人之精神造成莫大恐懼與
    傷害，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，並與被害人甲○○成
    立訴訟上和解，此有和解筆錄1份在卷為憑（見本院卷第31
    頁），態度非惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，家庭暴力防
治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第55條、第41條第
1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月    7    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
