【裁判字號】    99,東智簡,2
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東智簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。仿冒「NANING9」商標之鞋子貳雙，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第6、7行「基於牟利之
    犯意」補充為「基於販賣以牟利之意圖」，第13行「...匯
    款使用。嗣經...」補充為「...匯款使用。迄於99年3月21
    日為警查獲前，業已販賣上開仿冒「NANING9」商標鞋子計2
    雙而得利。嗣經...」。
二、論罪與科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標
      權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標商品而販賣罪
      。其意圖販賣而陳列前開仿冒商標商品之低度行為，應為
      販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之
      行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
      既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
      基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
      次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
      免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
      所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
      質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、製造、散
      佈等行為概念者是，最高法院固著有95年度臺上字第1079
      號判決意旨可資參照，惟犯罪是否包括一罪之集合犯，客
      觀上仍應斟酌其法律規定文字之本來意涵、實現該犯罪目
      的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常態及社會通
      念等；主觀上則視其是否出於行為人之一次決意，並秉持
      刑罰公平原則，加以判斷。販賣罪（包含販賣毒品、槍械
      、偽藥、禁藥、違反著作權法及仿冒商標之商品等）在立
      法者預定之構成要件類型上，並非當然屬須反覆實行始能
      成立之犯罪，最高法院98年度臺上字第1970號判決意旨足
      供覆按。依此，被告於上開期間，在同一拍賣網站陳列及
      販賣前揭仿冒商標鞋子之營業行為，係在密集期間內，以
      同一方式持續進行，是被告於本案意圖販賣而陳列及販賣
      仿冒商標商品之犯行，客觀上即具有反覆、延續實行之特
      徵，依社會一般通念，尚無從切割為複數犯罪行為評價，
      且被告主觀上顯係出於一次決意而為之，在行為概念上，
      縱有多次意圖販賣而陳列及販賣之舉措，仍應以包括一罪
      之集合犯予以評價，而論以情節較重之販賣仿冒商標商品
      罪。爰審酌被告意圖營利而販賣仿冒商標商品之行為，不
      僅損害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之
      商譽亦有不良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量尚微
      ，獲利不多，所生危害尚非重大，併其犯後坦承之態度，
      其生活狀況、智識程度（高中肄業，已婚，育有2子，從
      事網拍及夜市擺攤工作）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）末按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
      輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
      不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文，是行
      為人犯商標法第82條之罪所販賣、意圖販賣而陳列之仿冒
      商標商品，乃係採絕對義務沒收主義，法院並無裁量沒收
      與否之權限。查被告甲○○自承其已販出上開仿冒鞋子2
      至3雙等語（見警卷第5頁，偵卷第10頁），稽之卷內事證
      ，尚無從確認被告販出該商品之確切數量，基於「罪證有
      疑，利歸被告」之原則，應認被告所販出之上開商品為2
      雙。又扣案之仿冒「NAN ING9」商標鞋子1雙，係被告犯
      商標法第82條之罪之商品，應依商標法第83條之規定宣告
      沒收之。另仿冒「NANING9」商標鞋子1雙，雖經被告販賣
      予他人，而未據扣案，然此既係被告犯商標法第82條之罪
      所販賣仿冒商標之商品，且乏積極證據證明業已滅失，自
      應依商標法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收
      之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
