【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、加
    重竊盜、竊盜未遂、贓物、侵入住宅等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經臺灣
    士林地方法院、臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院、臺
    灣高等法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽
    。其所犯如附表編號1之罪所處之刑，雖於98年2月21日服刑
    期滿，惟尚未與附表編號2至19之罪所處之刑，合併定其應
    執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1之罪所處
    之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號2至19之罪所處之刑，
    定其應執行刑。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部
    性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定
    ，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而
    法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在
    者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（
    最高法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查
    受刑人甲○○所犯如附表編號2至4、5至6、9至10、11至12
    、13至14、16至17、18至19所示之犯罪，業經臺灣士林地方
    法院、臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣高等法
    院及本院分別以97年度訴字第444號、97年度訴字第618號、
    97年度易字第1496、1800號、97年度易字第1810號、97年度
    上易字第2406號、97年度易字第2015號、98年度易字第297
    號判決分別定其應執行有期徒刑1年2月、1年2月、8月、10
    月、1年、2年2月、7月確定在案，有各該案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，復依前開說明，本院為
    最後事實審法院就前開所示案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本
    院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附
    此敘明。至如附表編號1至3、5、9、11至13、18至19所示之
    罪雖得易科罰金，然因與如附表編號2、4、6至8、10、14至
    17所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而不得易科罰
    金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實
    審法院，認本件聲請係屬正當，爰定應執行刑如主文所示。
    至本件被告雖經宣告刑前強制工作之保安處分（見附表編號
    第13至15號所示之刑事判決），然保安處分並非刑罰，故刑
    法上數罪併罰之觀念，不能適用於保安處分，且刑法第51
    條對於保安處分之執行並無規定，自不能適用上開規定辦理
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                 刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
