【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國99年5月12日所為之裁定之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第一行關於「應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應更正為「應執行有
期徒刑柒月」；又理由欄第七行關於「又受刑人如附表編號1至5
所示判決確定後，刑法第41條易科罰金之規定於99年1月1日修正
公布施行，修正前刑法第41條第2項（嗣於98年9月1日經調整後
改列為第41條第8項）關於數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
刑之刑逾6個月者，不得易科罰金之規定，業經司法院大法官釋
字第662號解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規
定，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得
易科罰金，此為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨之
明文化，非屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判
時即修正後刑法第41條第8項之規定。刑法施行法為配合新法之
修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條之3，明定於刑法第
41條之規定修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
者，亦適用之。查受刑人所為如附表編號1至5所示犯行，均於刑
法第41條之規定修正施行前已裁判確定，且所犯各罪均符合得易
科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法
第41條第8項之規定就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標
準」及據上論斷欄第二行關於「第41條第1項前段、第8項」之記
載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本，有如主文欄、理由欄及據上
    論斷欄所示之誤繕，而不影響於全案情節與判決本旨，爰依
    首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
