【裁判字號】    99,東交簡,253
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第253 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月29日7 時許起，在其位於臺東縣成功
    鎮○○街32號住處飲用啤酒約1 瓶，另於同日10時許起，在
    其上開住處後方與友人共飲保利達酒約2 瓶後，明知自己酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼PVK-047 號重型機車，於臺東縣成功鎮○○○○道路行走
    ；嗣於同日12時55分許，行經臺東縣成功鎮○○路142 號前
    時，為警攔檢，並於同日12時59分許對其實施呼氣式酒精濃
    度檢測，結果達每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、警員王璽職務報告書各1 份附卷足憑。且就醫學文獻所
    知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度
    之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後即坦承
    犯行，但被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣板橋地
    方法院於96年7 月31日，以96年度交簡字第940 號判決判處
    拘役30日，嗣亦確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽；詎其竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交
    通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.78毫克等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
