【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（92年度毒偵字第140號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第14號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品案件，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第140號為不起訴
    處分確定，惟上開扣案之甲基安非他命1包（驗餘含袋毛重
    0.589公克）係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項規定，應聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第二級毒品，依同條例第11條第2項之規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬。復按若案件未起訴或不起訴者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法院院字第67號解釋可
    資參照）。依此反面解釋，足見違禁物經法院優先適用刑法
    第40條第1項之規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院
    再適用刑法第40條第2項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地
    。
三、經查：扣案之淡褐色晶體1包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    之結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘含袋
    毛重0.589公克），此有該院99年3月24日高市凱醫驗字第12
    740號鑑定書1紙在卷可參，足見扣案之物確為第二級毒品甲
    基安非他命無訛，又上開扣案之甲基安非他命固屬違禁物，
    依刑法第40條但書之規定雖得單獨宣告沒收，然若該違禁物
    為被告因案扣押之物，且有犯罪嫌疑時，基於主刑從刑不可
    分原則，自應由檢察官隨案處理為宜。查扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘含袋毛重0.589公克），係於92年6月3
    日於被告甲○○花蓮縣花蓮市○○街618號3樓住處所查獲，
    而被告於查獲隔日所採之尿液，經以免疫分析法及TOXI-LAB
    法檢驗之結果，呈甲基安非他命陰性反應及嗎啡陽性反應，
    此有卷附之臺東縣衛生局92年6月13日出具之煙毒麻醉藥品
    類委託檢驗結果通知書可參，觀諸上開92年度毒偵字第140
    號不起訴處分書所載內容，僅針對被告施用第一級毒品海洛
    因犯行而為，自難認被告有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，而為前開不起訴處分效力所及，是就其持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為似另涉有87年5月20日所修正毒品
    危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌；況其持
    有第二級毒品甲基安非他命之行為與其於92年6月3日為警查
    獲之施用第一級毒品海洛因之犯行顯係基於個別之犯意，是
    此部分罪嫌與前開聲請人就施用第一級毒品海洛因所為不起
    訴處分部分自無裁判上一罪關係，而應由聲請人另行依法處
    理，則本件查扣之第二級毒品甲基安非他命（驗餘含袋毛重
    0.589公克），自應由聲請人另行隨案處理為宜，揆諸前揭
    之說明，聲請人之聲請，於法即有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
