【裁判字號】    99,東交簡,264
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第264 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月21日19時30分許起，在臺東縣卑南鄉
    賓郎村某小吃店，食用加有米酒之燒酒雞湯約6 碗後，明知
    自己酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日21時許駕駛車牌號碼WWS-320 號輕型機車，沿臺9 線公路
    由南往北方向行駛。嗣於同日21時20分許，行經臺東縣臺東
    市○○ ○○路367 公里處時，為警攔檢，並於同日21時34分
    許對其實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.86毫克，
    始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、臺東縣警察局臺東分局卑南所刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表各1 份附卷足憑。且就醫學文獻所知，當呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將
    造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症
    狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    雖未發生交通事故，但對公眾安全已造成相當之危險；又其
    事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.86毫克，所
    為顯非可取；兼衡其智識程度、家庭及經濟狀況、並無犯罪
    前科紀錄（被告高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽），且犯
    後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
