【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第133 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月
    18日13時38分，駕駛車牌號碼8597-UP 號自用小客車，沿臺
    東縣臺東市○○路以由西向東方向行駛，途經該路284 號前
    而欲迴車左轉時，本應注意該路段為劃有分向限制線（即雙
    黃線）之禁止迴車路段，車輛欲迴車左轉時，應注車兩側來
    車狀況，轉彎車應讓直行車先行，及車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施等規定，以避免
    危險之發生，而當時天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙
    或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏前
    揭必要注意即逕為迴車左轉，致與當時沿新生路以由西往東
    方向直行之甲○○所騎乘車牌號碼3JE-968 號重型機車發生
    擦撞，甲○○因此人車倒地，並受有右側肱骨頭骨折併肩關
    節後脫臼、胸部挫傷、四肢多處挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人邱慈美告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人邱慈美已於第一審辯論終結前，以書狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
