【裁判字號】    99,家訴,105
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第105號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移轉於其管轄法院。訴訟，由被告住所地之法
    院管轄。被告住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之
    法院管轄。訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居
    所地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1 項、同法第1 條第
    1 項分別規定有明文。
二、經查，本件原告主張對於被告有返還遺產之請求權，查被告
    之住所係設於台北縣新店市○○里○○鄰○○街18巷17號，此
    有被告之戶籍謄本在卷可稽，依上開規定說明，本件應移送
    於管轄之台灣台北地方法院管轄。。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    8   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
