【裁判字號】    99,審易,535
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名林飛鳳.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第523 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○（原名林飛鳳，民
    國99年4 月22日更名）係房東房客關係，於98年11月29日傍
    晚6 時20分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路27號4 樓甲○○之租
    屋處，因押金退款問題產生口角爭執，乙○○與甲○○均基
    於傷害之犯意，在上址3 樓樓梯間處，相互拉扯，致乙○○
    受有頭部外傷併腦震盪、臉皮、臉部、雙手腹部鈍挫傷等傷
    害，甲○○則受有左臉、頭皮之挫傷併瘀腫等傷害。案經乙
    ○○（對被告甲○○）、甲○○（對被告乙○○）告訴，因
    認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○所犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年5 月5 日
    準備程序筆錄），告訴人甲○○、乙○○並分別具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
