【裁判字號】    99,桃簡,1182
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭三川律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○曾於
    民國96年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    簡字第2023號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定。詎其猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年10月21 日22 時
    許，以攀爬方式踰越圍牆進入位於桃園縣蘆竹鄉南興村5 鄰
    35號之夜間無人所在之臺灣區第一資源運銷社（下稱第一運
    銷社）內，徒手竊取如附表所示之物，得手後攜帶該等物品
    攀爬圍牆離開第一運銷社，並以預先準備之手推車載運上開
    竊取之物品逃逸，嗣經邱奕峰發覺如附表所示之物遭竊，經
    報警並調閱監視攝影器，始查悉上情」；另證據部分補充「
    監視器翻拍照片2 張」、「行政院衛生署桃園療養院99年1
    月11日桃療醫字第0990000230號函附精神鑑定報告書1 份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○固坦承翻牆進入第一運銷社，惟矢口否認有
    何踰越牆垣竊盜犯行，辯稱：(一)伊之前將廢鐵從門縫塞入第
    一運銷社準備變賣，翻牆進去係要將伊所有之廢鐵取出云云
    。(二)當天有1 位阿婆在資源回收場內，那位阿婆說回收物不
    能拿，伊就沒有拿云云。惟查，證人即告訴人邱奕峰、乙○
    ○證稱：渠等有從監視器看到被告翻越大門進入，復又翻越
    大門離開，且於本案發生前，被告雖曾帶資源回收物至第一
    運銷社欲變賣，然因渠等發現該等物品係贓物，故並未與被
    告交易，是渠等從未與被告成交變賣資源回收物等語明確是
    若被告確實欲將資回收物賣予第一運銷社，依其前揭經驗，
    當可攜資源回收物從第一運銷社之大門進入，實無將欲賣予
    第一運銷社之資源回收物由門縫塞入之必要，且觀諸卷附監
    視攝影器翻拍照片2 張，亦顯示被告攜帶附表所示之物行走
    相當之距離，形跡甚為可疑，況其若欲取回其所有之物，當
    可於第一運銷社之營業時間內，前往第一運銷社說明上情，
    然被告捨此不為，卻於深夜無人看守時翻越圍牆，凡此種種
    ，均與常情有違，是被告所辯，顯為卸飾狡辯之詞，不足採
    信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。又刑法第321 條第1 項第2 款之罪，有獨立之
    罪刑，且係同法第320 條之特別規定，無庸同時引同法第32
    0 條第1 項，聲請簡易處刑書同時引用該法第320 條第1 項
    條文，顯屬贅引，附此敘明。另被告患有精神分裂症，個案
    能交談，但談話內容無法切題連貫等節，有行政院衛生署桃
    園療養院99年1 月11日桃療醫字第0990000230號函附卷可佐
    ，然參以被告於警詢及偵查中尚能答辯，且行為時能自行攜
    帶重物攀爬翻越圍牆等情，被告行為時之精神障礙及心智缺
    陷情形，應未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力之程度，而僅達前開辨識能力或控制能力顯著減低之
    程度，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲得財物，竟恣意於由牆垣攀爬進入夜間無人
    所在之第一運銷社行竊，顯已侵害他人財產安全，且其犯後
    仍飾詞狡辯否認犯行，未見悔改之意，惟念及其所竊取之財
    物業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可查，被
    害人所受損失已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約
    新臺幣6,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第19條第2 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第第321 條第（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──┬────┬────────┬────┐
│編號│品名│ 數量   │所有人          │備註    │
│    │    │（公斤）│                │        │
├──┼──┼────┼────────┼────┤
│1   │白鐵│40      │第一資源運銷社所│        │
│    │    │        │有（告訴人邱奕峰│價值共約│
│    │    │        │、乙○○）      │新臺幣  │
├──┼──┼────┼────────┤6,000元 │
│2   │青銅│30      │同上            │        │
└──┴──┴────┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
