【裁判字號】    99,審簡,115
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因重利等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
495 號），被告二人均於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以
加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○基於重利之犯意，於民國97年7 月間某日，乘乙○○
    需款急迫，前來渠桃園縣平鎮市○○路239 巷61弄11號住處
    借款時，約定借款新臺幣（下同）70萬元予乙○○，每月利
    息3 萬元（以本金70萬元計算，年息約51.4％），並要求乙
    ○○簽發面額70萬元之本票1 紙及面額3 萬元之本票12紙作
    為供擔保還款之用，丁○○就乙○○借款部分，於97年7 月
    起至98年3 月止，每月各收取3 萬元之利息，藉以博取與原
    本顯不相當之重利牟利。嗣乙○○因無法籌款如期還款時，
    丁○○乃夥同丙○○，另共同基於以恐嚇危害安全之犯意聯
    絡，於98年9 月9 日晚間9 時許，至乙○○之母甲○○位於
    桃園縣平鎮市○○街17號住處以擲雞蛋加害身體之方式，使
    乙○○及甲○○心生畏懼，致生危害於人身之安全，嗣經乙
    ○○、甲○○於98年9 月10日報警而查悉上情，並扣得乙○
    ○所簽發交付予丁○○供擔保借款面額70萬元之本票1 紙、
    面額3 萬元之本票4 紙及合約書1 紙。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○於本院審理時坦承
    不諱，並經被害人乙○○、甲○○於警詢時陳述無訛，且有
    刑案現場照片6 張在卷可稽，並有扣案之被害人乙○○所簽
    發面額70萬元之本票1 紙、面額3 萬元之本票4 紙及合約書
    1 紙可資佐證，足認被告2 人之任意性自白與事實相符。本
    件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，應分別予以論罪科刑
    。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪、第305 條
    之恐嚇危害安全罪；被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪；被告2 人均以一恐嚇行為致乙○○、甲○
    ○心生畏懼，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，各應
    依刑法第55條規定從一重處斷；被告2 人所犯上開恐嚇危害
    安全犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；又被告
    丁○○所犯重利及恐嚇危害安全犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告2 人之素行、犯罪之動機、目
    的及犯罪後於本院審理時始坦承犯行，尚有悔意，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    之折算標準，並就被告丁○○所犯上開2 罪，定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告；又被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，以上均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，渠等經此刑之宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，又被害人甲○○於本院審理時亦同意給予被告2 人
    緩刑之譏會，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰併
    各諭知緩刑2 年，以啟自新。至被害人乙○○所簽發交付予
    被告丁○○面額70萬元之本票1 紙、面額3 萬元之本票4 紙
    ，係被害人向被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保
    之用，在被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚
    未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之
    本金及週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民
    法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清
    償債務，因此，上開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收；另其餘扣案文件合約書1 紙係被
    害人與被告共同簽立以提供借款之證明，被告仍得據此行使
    其民法上之權利，此部分亦不宜予以宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第
    344 條、第305 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
