【裁判字號】    99,易,247
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21555 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經檢察官聲請，依協商程序而為判決，於中華民國99年6 月
7日 下午4 時許，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  柯姿佐
          書記官  林舒涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、
    牌尺肆支、骰子參顆及新臺幣伍仟陸佰元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，於民
    國98年9 月12日下午15時許，提供其所承租位於桃園縣大溪
    鎮○○路261 巷14號1 樓之居所為賭博場所，並以其所有之
    麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆為賭具，由甲○○、董緯綸
    、黃俊淋及謝淑貞等4 人1 組在該址，以麻將牌打麻將賭博
    財物。其等係以新臺幣（下同）300 元為底，每台100 元方
    式賭博，甲○○則對自摸者抽頭100 元為營利。嗣於同日晚
    上7 時許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用
    之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、預備供賭博使用之新臺
    幣5,000 元及其抽頭所得屬其所有之抽頭金600 元及賭資。
三、附記事項：
    扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，於被告身上起出之賭資5,000 元，則係被
    告預備供本件犯罪所用之物，至扣案之600 元為抽頭金，則
    為被告因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中陳明
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。另查扣之賭資20,800元，係賭客所有，因上開場所非
    公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯所用
    或因
    本件犯罪所生或所得之物，故於本件不得宣告沒收，併此敘
    明之。
四、處罰條文：
    刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
