【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第1266號，聲請人聲請書漏載），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院以99年度審簡字第29號判決，判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並於民國99年2 月22日確定在案。詎受刑人
    於緩刑期間內未向臺灣桃園地方法院檢察署執行保護官報到
    ，屢傳不到，且其於警詢時所留之聯絡電話亦無法接通，是
    受刑人所為已合於保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依同法第74條之3 第1 項之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪、執行
    第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1
    項定有明文。而受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護
    管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第
    4 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院於
    99 年2月5 日以99年度審簡字第29號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，該判決並於99年2 月22
    日確定在案；惟受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分
    別定於99年4 月30日及同年5 月25日命令受刑人前來執行保
    護管束，並經合法送達後，受刑人均未報到等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院前揭判決1 份、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令1 紙及送達回
    證2 紙在卷可稽。則受刑人既二度未依規定向執行保護管束
    者報告，應認其無意遵守保護管束之相關規定，顯已違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，且無從再
    預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認受刑人並未因前開
    緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違規情節重大，前開宣告之
    緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 第1
    項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第
    74條之3 第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
