【裁判字號】    98,壢簡,2691
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：檢察官所引用
    之證據清單編號5 （聲請簡易判決處刑書誤載為3 ）所示之
    診斷證明書2 紙，係證明被告乙○○、甲○○（聲請簡易判
    決處刑書誤載為邱秋娥、卓玉環）分別受有本件傷害之事實
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
