【裁判字號】    99,重訴,110
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度重訴字第110號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告玖佰玖拾捌萬肆仟壹佰玖拾貳元及自民國
九十八年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之一點六九計
算之利息，並自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告乙○○之
財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告乙○○負擔。如原告對被告乙○○之財產強制執
行無效果時，則由被告丁○○負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告乙○○前邀被告丁○○為普通保證人，
    於民國96年4 月14日向原告借款新臺幣（下同）1,020 萬元
    ，約定自借款日起，前24個月按月付息，自第25個月起，依
    年金法按月平均攤付本息，利息依原告定儲利率指數固定加
    碼年率0.77% 調整計算，目前經調整計算之利率為1.69% ；
    且就其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率20% 加付違約金，並經簽訂貸款
    契約；嗣被告乙○○為減輕財務負擔，於98年4 月24日再邀
    被告丁○○與原告簽立增補契約，將上開貸款之清償期限延
    至121 年4 月16日。詎料，被告乙○○僅依約繳納本息至98
    年11月16日止，且於98年12月11日經台灣票據交換所將其列
    為拒絕往來戶，依前揭貸款契約第8 條第1 項之約定，本件
    借款已視為全部到期，現被告乙○○尚欠原告9,984,192 元
    及自98年11月16日起算如前開所述之利息、違約金，被告乙
    ○○自應依法清償；又被告丁○○既為被告乙○○之普通保
    證人，若原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，則被
    告丁○○亦應依法負給付之責。為此，爰依消費借貸及保證
    契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
乙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丙、得心證之理由：
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，此先敘明。
二、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之貸款契
    約、增補契約暨申請書、台灣票據交換所第一類票據信用資
    料查覆單、放款戶帳號資料查詢單、3 個月定儲利率指數歷
    次變動明細表等影本各乙份、被告最新戶籍謄本兩紙附卷可
    稽（見本院卷第4 頁至第15頁、第23頁至第24頁）。被告則
    經本院合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，是本院依原告所提上開
    證據之調查結果，認其所為前述主張，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造所定消費借貸及保證契約之法律關係，請
    求被告乙○○給付原告9,984,192 元及自98年11月16日起至
    清償日止，按週年利率1.69% 計算之利息，並自98年11月26
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，如
    原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，則由被告丁○
    ○對原告負給付上開金額之責，均為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
