【裁判字號】    99,家訴,106
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第106號
原      告  甲○○
上列原告請求確認婚姻無效事件，未據原告繳納裁判費到院。經
查，本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14條規定，
應徵收裁判費新台幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項第6 款
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，逾期不為
補正，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
