【裁判字號】    99,壢簡,582
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告傷害告訴人實屬不該，且迄今未與告訴人達成和
    解，惟念及被告素行良好，又本案係因告訴人積欠被告胞妹
    款項，雙方於調解過程中一言不合致起衝突，尚非全然無因
    ，被告自始坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項項、第二項前段逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
