【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  旺海科技股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住桃
園縣桃園市○○○路五十五號五樓）為相對人旺海科技股份有限
公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。又公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由
    利害關係人或檢察官向法院聲請，非訟事件法第183 條1 項
    分別定有明文。又公司法第208 條之1 第1 項係於民國90年
    11 月12 日增訂，其立法理由為：按公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘
    董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及
    國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。可見選任臨時管理人
    係為保障公司不因董事不為或不能行使職權，或全部董事均
    無法行使職權有遭受損害之虞而設，自應以維護公司利益，
    避免公司業務停頓為主要考量。又此項臨時管理人之選任既
    影響股東權益及國家經濟秩序，法院應就選任之必要性、選
    任人選之經營能力及維護公司業務正常運作等事項，審慎斟
    酌，以公司之最佳利益為考量予以決定。
二、本件聲請意旨略以：相對人旺海科技股份有限公司（下稱旺
    海公司）之董監事因任期屆滿，經主管機關即經濟部商業司
    限期於98年11月7 日前完成改選，惟其迄今仍未進行改選，
    進而原董監事已於98年11月7 日當然解任。查相對人旺海公
    司尚積欠聲請人新台幣（下同）19,243,571元及其利息、違
    約金未償，聲請人與相對人間之強制執行案件現正由鈞院98
    年度司執字第59621 號受理在案，為謀債權之實現，爰依法
    聲請選任相對人旺海公司之臨時管理人代行職權等語。
三、經查，聲請人為旺海公司之債權人，業據其提出本院98年度
    司促字第25845 號支付命令暨其確定證明書、民事調卷執行
    聲請狀影本等件為證，並本院依職權調閱本院民執書記官辦
    案進行簿查核無誤，則聲請人自屬公司法第208 條之1 第1
    項所稱之利害關係人，其依該條規定聲請本院選任臨時管理
    人，尚無不合。而旺海公司之董監事皆已因任期屆至而當然
    解任，且至今尚未為董監事之改選之事實，亦有經濟部商業
    司99年5 月24日核發之旺海公司變更登記表在卷可稽，堪信
    屬實。是現今旺海公司已無董事可行使職權，對外代表旺海
    公司執行職務，足見旺海公司因未改選董事而無人得執行職
    務，致旺海公司有受損害之虞，依舉輕明重原則，無董事會
    得執行公司業務應屬於首開規定之「不能行使職權」，自為
    當然之解釋，因此旺海公司自有選任臨時管理人之必要。本
    院審酌相對人旺海公司所欠聲請人之金額甚鉅，且業經本院
    執行處繫屬在案，亟待選任臨時管理人予以執行，且關係人
    即被選任人甲○○原係旺海公司之董事長，持有股份達3,37
    6,000 股，占全部股份8,000,000 股之4.22% ，為旺海公司
    之最大股東，就公司債務或營運狀況應有相當程度之瞭解，
    衡情應能適宜處理旺海公司之營運事務，自無不利於該公司
    之理，爰選任甲○○為相對人旺海公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
