【裁判字號】    99,桃交簡,1613
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告實施酒測
    之時間為「99年2 月23日晚間8 時4 分許」及被告飲酒之種
    類及數量為「1 罐啤酒及薑母鴨」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、訊據被告雖辯稱：伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被告有
    『命駕駛人做閉雙眼30秒內朗讀阿拉伯數目由1001、1002..
    .1030 』項目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀測紀
    錄表1 份在卷可按。此外，被告於查獲時有『雙腳併攏，雙
    手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    』、『雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手
    的食指指尖觸摸鼻尖』及『閉雙眼30秒內朗讀阿拉伯數目由
    1001、1002...1030 』等項目之不合格，復有汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可查，復有呼氣酒精濃度測
    試單（顯示被告呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克）及舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑。
三、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.38毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.076 ，依上開說明，其判
    斷能力反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。復
    參酌案發時被告駕駛過程，因酒後駕車而肇事之情形，益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.38毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳，惟念及被告
    並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
