【裁判字號】    99,聲,1957
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1957號
聲  請人即
選任辯護人  楊偉奇 律師
聲  請人即
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押、解除禁止接見通信之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，雖然全盤否認犯
    行，然本件有起訴書所載各項證據方法，認為被告犯罪嫌疑
    重大，被告經通緝到案，有逃亡之事實，並且教唆劉永吉頂
    替，又多次使其友人黃日鳳、范國政利用探監之機會，與劉
    永吉串供，被告在經與證人交互詰問之前，仍有串供之可能
    ，被告所犯之罪其中槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    持有制式手槍罪嫌，亦為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之羈押事由，且有羈押之必要，而於99年1 月4 日裁定實施
    羈押，並禁止接見通信，又自99年4 月4 日起延長羈押在案
    。
二、復查，本院於99年6 月1 日延押訊問時再經訊問被告，認被
    告之上開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    事由仍然存在，被告雖下半身行動不便，然逃亡之態樣有多
    種，並不以親身接洽逃亡之途徑及方法為必要，且被告不僅
    身罹上開最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪罪嫌，且其因盜
    匪、殺人未遂等重罪，甫於92年12月30日假釋出監，須至
    101 年8 月31日始假釋期滿，其若本案確定有罪（按被告已
    為本院判處有期徒刑六年在案），尚須面對長達8 年左右之
    殘刑，是足認其仍有逃亡之虞。綜此，本院認被告之上開羈
    押原因未消滅，且不能以其他方式代之，仍有繼續羈押之必
    要，而裁定被告應自99年6 月4 日起延長羈押2 月。是以，
    本院已於99年6 月1 日之延押裁定中詳為敘明被告仍有羈押
    之原因及必要性，且亦認無從以具保之方式以代之，聲請人
    仍為具保之聲請，即屬無從准許。再本院99年6 月1 日之延
    押裁定中已解除被告之禁止接見通信之處分，是聲請人仍為
    解除禁止接見通信之處分之聲請，亦屬無理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
