【裁判字號】    99,消債清,88
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第88號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月十一日十六時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。同條例第83條第1
    項、第85條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得視為債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決），此為債務人所無從爭執。另本件債務人雖有
    固定薪資收入，有債務人擬定之更生方案、財產及收入狀況
    報告書及薪資收據影本等件在卷可佐，惟債務人不加計年終
    獎金之每月平均收入為新台幣（下同）32,800元，而合理之
    必要支出應為16,342元【詳如本院98年度消債更字第341 號
    民事裁定附表2 之償債能力分析表】，故其每月應能清償16
    ,458 元 。聲請人雖謂其母之其他法定扶養義務人中有一中
    風、有一失業，故其每月須支出其母之扶養費3,000 元云云
    ，惟未舉證以實其說，尚難遽信。是債務人僅提出1 至6 期
    每月清償3,000 元、7 至72期每月清償11,000元，清償年限
    6 年之還款條件，上開更生方案債權人受償成數僅達38.34
    ％，其清償比例顯然過低，難認該更生方案之條件為公允，
    再衡酌債務人勞工工作年齡尚有11年，本件自不符合消費者
    債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序。再參酌本件清算
    程序因債務人現實尚無財產可供債務人分配，若執意實行清
    算，亦無實益，何況開始清算程序，亦須經公告、送達、編
    造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定同時終止清
    算程序。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
