【裁判字號】    99,聲,1838
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1838號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳靜育律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院99
年度重訴字第10號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年2 月23日訊問被告甲○○後，認被告甲○○
    涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造
    可發射子彈具有殺傷力槍枝罪及刑法第305 條恐嚇危害安全
    等罪，業經證人即被告之配偶乙○○等人證述詳實，復有扣
    案槍彈一批，及內政部警政署刑事警察局鑑驗書等件在卷可
    佐，被告犯罪嫌疑應屬重大。則其涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力槍
    枝罪為最輕本刑5 年以上之重罪，又其涉犯刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪部分，依被害人乙○○指述之情節，有事實足
    認其有反覆實施同一犯罪之虞。故被告甲○○有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第4 款之情形
    ，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，於99年
    2 月23日執行羈押在案，次於同年5 月23日延長羈押2 月在
    案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件被告甲○○雖否認犯行，然依卷內現存證據，已足資
    認定其犯罪嫌疑重大，而其所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力槍枝罪為最
    輕本刑5 年以上之重罪，復由被告甲○○住處搜得扣案之具
    殺傷力改造槍枝1 枝（槍枝管制編號0000000000）及具殺傷
    力之子彈，足見其對社會治安、公共安全危害甚鉅，且依被
    害人即被告甲○○之配偶乙○○指述之情節，被告甲○○曾
    持槍恐嚇被害人乙○○（見偵查卷第25頁至第26頁），再參
    以被害人乙○○具狀表示被告甲○○有施用毒品之紀錄，本
    件遭警查獲時復打傷員警，其暴力行為已沒有辦法控制，請
    求法院不能有機會讓被告甲○○傷害被害人等語（見偵查卷
    第82頁），復依卷內事證堪認被告甲○○涉犯刑法第305 條
    恐嚇危害安全罪部分，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之
    虞。是本件被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    及第10 1條之1 第1 項第4 款羈押之原因，本院認若未予羈
    押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續
    羈押之必要。茲本院衡酌上開羈押原因仍然存在，不能以具
    保代之，且斟酌本件被告甲○○所涉犯罪情節之程度，亦不
    宜以具保代替羈押虞，且考量社會侵犯之危害性及國家刑罰
    權遂行之公益，認對被告甲○○維持羈押處分係適當、必要
    ，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告甲○○人身自由
    之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未
    敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。綜上所
    述，被告甲○○羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官   袁雪華
                               法  官   林宜靜
                               法  官   張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
