【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第204號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            己○○(即陳文昌之.
            丁○○(即陳文昌之.
            丙○○(即陳文昌之.
            戊○○(即陳文昌之.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）20,000,000元，
應徵第一審裁判費為188,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
