【裁判字號】    99,司拍,429
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第429號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處（即被
            繼承人沈雲瑩之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條訂有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院拍賣抵
    押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人沈雲瑩於民國96年4 月3 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）2,360,000 元之法定抵押權，依法登記在案。茲被繼
    承人對聲請人負債2,360,000 元，已屆清償期而未為清償，
    惟被繼承人沈雲瑩已於民國97年7 月3 日死亡，其繼承人均
    拋棄繼承，由相對人依法受指定為被繼承人沈雲瑩之遺產管
    理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出陸光三村二期國民
    住宅法定抵押權囑託登記清冊、土地及建物登記第二類謄本
    、國民住宅買賣契約、本院98年度財管字第61號民事裁定及
    確定證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
