【裁判字號】    99,審交簡,32
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
464 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以93年度桃交簡字第939 號科處罰金15,000元。詎其猶不知
    悔改，於98年11月10日中午某時至同日下午3 時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○○路橋下某處，飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度下，仍駕駛車牌號碼FC-309 5號自用小
    貨車離去，嗣於98年11月10日下午4 時40分許許，行經桃園
    縣桃園市○○路439 號前，因不勝酒力，自後追撞由甲○○
    駕駛之車牌號碼7B-6688 號自用小客車，致甲○○受有頭部
    外傷、右肩挫傷、頸部扭傷等傷害（過失傷害犯行部分，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27464 號
    為不起訴處分）。警方獲報後前往現場處理，經測得乙○○
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.83毫克，始悉上情。
二、證據名稱
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、敏盛綜合醫院
    診斷證明書及採證相片等。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告有如上揭所
    載之酒後駕車之公共危險案件，並經法院科處罰金，仍不知
    悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，
    已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並因而造成他人受傷之結果，原難輕縱，惟衡
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     6     月    7     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
