【裁判字號】    99,桃簡,1372
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案之塑膠水管壹條、塑膠桶壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意
    竊取他人之柴油20公升，對他人財產安全顯已生危害，惟念
    及其犯後終能坦承犯行，態度尚可，兼衡其品行、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經
    此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，本院因認被告所受宣
    告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之塑膠水管1 條、20公升裝
    塑膠桶1 個為被告所有供本件行竊所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
