【裁判字號】    98,審交易,391
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第647 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○為職業計程車司機，係以駕駛為
    業務之人，於民國97年9 月27日凌晨3 時30分許，駕駛車牌
    號碼891-XR號營業小客車，沿桃園縣桃園市○○路由慈文路
    往三民路方向行駛，行經上開路段與民光路交岔路口，本應
    注意行駛至閃光黃燈號誌正常運作之交岔路口，左轉彎時應
    行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，並應
    讓對向直行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然左轉彎，適有未減速慢行亦未注意車
    前狀況之甲○○騎乘車牌號碼JJ8-865 號重型機車由對向車
    道駛至，二車發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有胸壁
    挫傷、左手肘挫傷及雙膝挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯為刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
