【裁判字號】    99,除,258
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第258號
聲  請  人  朋程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
聲請人所簽發之以彰化商業銀行南崁分行為付款人、發票日期為
民國九十八年十一月三十日，發票金額為新台幣柒拾捌萬貳仟伍
佰陸拾捌元，支票號碼為ＣＲ0000000之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人所簽發之以彰化商業銀行南崁分行為
付款人、發票日期為民國98年11月30日，發票金額為新台幣
782,568 元，支票號碼為ＣＲ0000000 之支票壹張，於98年9 月
24日在桃園縣蘆竹鄉錦興郵局不慎遺失，前經聲請本院以98年度
司催字第997 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間
已於99年4 月23日屆滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請
宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以98年度司催字第997 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年4月23日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
