【裁判字號】    99,撤緩,134
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請就臺灣板橋地方法院98年度
簡字第4207 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執助字第
1076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、經查：依聲請人所提供之卷宗資料顯示，受刑人確實於98年
    10月5 日、98年12月31日、99年1 月18日、99年2 月10日均
    未依法及依臺灣桃園地方法院檢察署之書面通知遵時到該署
    接受觀護人之保護管束，有多次告誡函之通知書送達回證附
    卷可稽。甚者，觀護人依受刑人之母親之告知，亦多次以電
    話通知之方式欲通知受刑人到署，均不得要領，有臺灣桃園
    地方法院檢察署觀護輔導紀要多紙存卷足參。復以，依卷附
    桃園縣警察局平鎮分局協助執行保護管束情況報告表，受刑
    人之家屬表示受刑人未返回桃園縣平鎮市○○路○ 段32號11
    樓之1 之現居地居住，目前行方不明，亦未與家人聯絡。又
    依98年12月22日之臺灣桃園地方法院檢察署觀護輔導紀要，
    受刑人雖於該日到署，然卻在觀護人多方勸導下，仍悍予拒
    絕接受採尿送驗，甚且，受刑人於該日雖同意於98年12 月
    31日至署採尿，卻根本未於該日依約到署採尿。再徵諸卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經臺灣板橋地方法院
    於99年5 月13日以99年度毒聲字第690 號裁定「施用第一級
    、第二級毒品，應送勒戒處所勒戒」是可見受刑人上開拒絕
    採尿，實係因其施用毒品，因畏懼尿液送驗所為之行為。綜
    此，受刑人完全未遵守緩刑期間付保護管束應行遵守之事項
    ，完全以不配合、不服從之方式處理臺灣桃園地方法院檢察
    署執行檢察官、觀護人之各項依法而為之要求，已違反保安
    處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款、第4 款、第5 款之
    情形，且情節重大，聲請人為本件聲請，自應許可之。
三、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 ，刑法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                     刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
