【裁判字號】    99,審交易,42
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於民國98年12月
    16日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉海湖村某友人住處，飲酒
    至同日晚間約11時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒結束後，隨即駕駛車牌號碼為1922-KR 號
    自用小客車，自前開友人住處離開，並沿桃園縣桃園市○○
    路往西方向行駛欲返回桃園縣龜山鄉○○路2 之3 號4 樓居
    所，嗣於翌（17）日凌晨0 時4 分許，甲○○駕駛前開自用
    小客車，欲由桃園縣桃園市○○路左轉進入長壽路時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎甲○○
    駕駛上開自用小客車行至前開交岔路口時，因酒後駕車，致
    判斷力及操控力降低，已無法安全駕駛，竟轉彎車未讓直行
    車先行，即貿然左轉駛入該交岔路口，又疏未注意車前狀況
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼8536-HF 號自用小客車，沿桃園
    縣桃園市○○路往東方向行駛而來，直行穿越前開交岔路口
    ，甲○○與乙○○所駕駛之自用小客車因而發生碰撞，乙○
    ○因此受有面挫傷、流鼻血及膝部開放性傷口等傷害，因認
    被告駕車不慎致乙○○受傷部份，涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌（至被告所涉飲用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，另被訴刑法第185 條之3 之罪
    ，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99     年     6    月    7    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99     年    6  月      7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
