【裁判字號】    99,審交簡,20
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
801 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於民國98年12月16日晚間8 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉海湖村某友人住處，飲酒至同日晚間約11時許
    止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒結
    束後，隨即駕駛車牌號碼為1922-KR 號自用小客車，自前開
    友人住處離開，並沿桃園縣桃園市○○路往西方向行駛欲返
    回桃園縣龜山鄉○○路2 之3 號4 樓居所，嗣於翌（17）日
    凌晨0 時4 分許，甲○○駕駛前開自用小客車，欲由桃園縣
    桃園市○○路左轉進入長壽路時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    維行車安全及避免危險發生，詎甲○○駕駛上開自用小客車
    行至前開交岔路口時，因酒後駕車，致判斷力及操控力降低
    ，已無法安全駕駛，竟轉彎車未讓直行車先行，即貿然左轉
    駛入該交岔路口，又疏未注意車前狀況，適有乙○○駕駛車
    牌號碼8536-HF 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往東
    方向行駛而來，直行穿越前開交岔路口，甲○○與乙○○所
    駕駛之自用小客車因而發生碰撞，乙○○因此受有面挫傷、
    流鼻血及膝部開放性傷口等傷害（過失傷害部分，業據被害
    人乙○○撤回告訴，另由本院為不受理判決之諭知）。嗣於
    同日凌晨1 時6 分許，在桃園縣政府警察局桃園分局青溪派
    出所內，經警員對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.95毫克，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官訊問及本院審理
    中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中陳述無訛，且有酒精
    濃度檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃
    園榮民醫院診斷證明書、肇事現場及車損照片、蒐證光碟等
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌酒
    醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒後
    嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告竟不知檢束，枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小
    客車行駛於道路上，被告漠視法律禁令，嚴重危害行車安全
    ，原不宜寬縱，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                    刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
