【裁判字號】    99,審易,200
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2856
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論逕行判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於98年11月20日上午11時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路○ 段13之3 號工地內，與負責管
    制人車進出之警衛乙○○因細故而發生口角，甲○○竟基於
    傷害之犯意，持木棍毆打乙○○，致乙○○臉部鼻右側4 公
    分瘀傷、右手臂8 公分瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年4 月20日準備
    程序筆錄）並另具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99     年    6     月    7    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
