【裁判字號】    99,家救,50
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○    現應收受.
上列當事人間請求確認婚姻現不成立事件（98年度家訴字第174
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條
    前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求確認婚姻關係不成立事
    件（即本院98年度家訴字第174 號訴訟事件），無力支出訴
    訟費用，聲請訴訟救助云云。經本院依職權調閱聲請人之財
    產及所得資料，查無聲請人之財產及所得，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表1 件在卷可憑，且核其訴訟非顯無勝訴
    之望，是本件原告聲請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
