【裁判字號】    99,聲繼,12
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係在台被繼承人丙○○之弟，依
    民法第1138條第1 款、台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條等規定，聲請繼承丙○○之遺產等語，並檢具除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、經海基會認證之親屬關係公證書等為證
    。
二、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之人民團體驗證者，推定為真正。臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第7 條固有明文規定。而該條所指「委託之人民
    團體」係指財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）而言；
    惟條文中所謂推定為真正，係指形式上之真正而言，至該文
    書之內容是否足以證明某一待證事實存在，其真實性、適法
    性如何，仍需法院綜合一切事實證據予以判斷，並非該文書
    一經提出，法院即不須就其他法院應依職權調查之事項予以
    調查，此觀同條例施行細則第9 條之規定自明。
三、經查：本院依職權向行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園
    榮譽國民之家調取被繼承人丙○○之自傳、遺囑、家書、照
    片等個人資料，經該榮家以99年1 月29日桃縣榮處字第0990
    001098號函檢送被繼承人之遺囑、個案紀錄表、大陸親屬表
    等資料。遍查上開資料，並無任何被繼承人現居大陸地區親
    屬之記載，則被繼承人若確實知悉此一在大陸地區之親屬，
    豈有不記載於前揭資料之理？是故本院認為聲請人所提書證
    ，尚不能證明其確為本件被繼承人之繼承人。且依該榮家於
    94 年1月25日對丙○○進行訪談時，丙○○意識清楚，明確
    向訪談人員表示從未回大陸，因為在大陸無親人等語，此有
    個案紀錄表附卷可稽，亦與本院依職權函查被繼承人及本件
    聲請人之出入境資料，據覆略以：本件聲請人及被繼承人均
    無任何入出境紀錄、赴大陸探親資料、申請入境資料，此有
    內政部入出國及移民署回函附卷可稽。本院並命聲請人應補
    正如何及何時知悉被繼承人死亡及其證明、與被繼承人往來
    之書信、合照等相關事證，該補正通知已於99年1 月29日、
    99年3 月17日送達聲請人代理人，此有送達回證附卷可稽，
    聲請人逾期迄未補正，是綜上事證，聲請人據該內容真實性
    顯有可疑之親屬關係公證書，聲請表示繼承被繼承人丙○○
    之遺產，尚屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
