【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳文正律師
上列被告因家暴傷害致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，已於民國99
年3 月10日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自民國99年6 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
