【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
新竹地方法院九十五年度存字第二二○九號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。且所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內，亦即債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使者，不妨適用上開條文之
    規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，最
    高法院75年度台抗字第261 號裁判意旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9890號
    民事裁定，曾提供面額共計新台幣30萬元為擔保物，並以台
    灣新竹地方法院（下稱新竹地院）95年度存字第2209號提存
    事件提存在案。茲因本案已無假扣押之必要，聲請人於97年
    9 月1 日具狀聲請鈞院撤銷假扣押裁定，並獲鈞院97年度全
    聲字第247 號民事裁定暨確定證明書，暨於97年9 月4 日聲
    請台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）撤回95年度執全字第
    1742號假扣押執行程序。聲請人於強制執行程序終結後，經
    鈞院98年度桃簡聲字第130 號公示送達，定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，乃依法聲請返
    還提存物等語。
三、經查：
（一）聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，核
      閱屬實。聲請人於97年9 月1 日具狀撤回本院95年度執全
      助字第914 號假扣押執行程序；97年8 月25日具狀向台灣
      台北地方法院（下稱台北地院）撤回95年度執全助字第21
      14號假扣押執行程序，並於97年9 月8 日向屏東地院撤回
      95年度執全字第1742號假扣押執行程序。聲請人另以本院
      97年度全聲字第247 號撤回95年度裁全字第9890號假扣押
      裁定。是以，本件符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
      訴訟終結要件。
（二）聲請人於程序終結後，聲請本院以98年度桃簡聲字第 130
      號對相對人公示送達，定期催告相對人行使權利，經本院
      准為公示送達後，由聲請人於98年9 月11日登載報紙，並
      於99年10月1 日生送達相對人之效力，亦經本院調閱上開
      卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足堪認定。次
      查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，則經本院
      依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑
      。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合
      ，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
