【裁判字號】    99,壢簡,1092
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案玩具假鈔張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「扣得玩具假鈔
    3 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。又被告雖已著手於詐術行為之實施，惟尚未
    得手之際即為店員發現，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正軌獲取財物，反以玩具假鈔方式意圖以假亂真詐取財物
    所為誠屬不該，兼衡其素行、犯罪之動機目的，及犯後坦承
    犯行之態度暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，且犯行經及時發現而未對被害人造成實際損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案玩具假鈔3 張，為本件被告甲○
    ○所有之物，並係供被告甲○○為本案犯行所用之物，業據
    被告甲○○於警詢時陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
