【裁判字號】    99,家聲,420
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第420號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
共      同
代  理  人  崔駿武律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  羅美鈴律師
上列當事人間聲請給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，為聲請人之法定
    扶養義務人，爰依民法及非訟事件法之相關法律規定，聲請
    命相對人按月給付聲請人每人每月新臺幣（下同）11,776元
    之扶養費，至聲請人分別成年時為止等語。
三、惟按民法第 1120 條但書所定扶養費給付事件，由受扶養權
    利人住所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第140條之1定
    有明文。經查，本件聲請人即受扶養權利人之住居所位在台
    北縣三峽鎮○○街28號 6樓，業經聲請人於聲請書狀上所陳
    明，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，爰
    依職權將本件移送其管轄法院，依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
