【裁判字號】    99,桃簡,797
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第797號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                魚池之貨櫃屋）.
        丁○○
        甲○○
        戊○○
        辛○○
        己○○
        庚○○
        乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6460號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、
風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、未拆封撲克牌貳拾捌
副、抽頭金新臺幣伍佰柒拾元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣肆佰陸拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣柒拾元均沒收。
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣柒佰元均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣玖佰元均沒收。
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣捌佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將牌
壹副、骰子參顆、風牌壹個、牌尺肆支、已拆封撲克牌壹副、賭
資新臺幣參仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○曾於96年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院判處拘役30日，減為拘役15日，於97年01月17日易
    科罰金執行完畢；又於98年間，因賭博案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，執行部分刑期後，其餘部分於98年09月07
    日易科罰金執行完畢。丁○○於88年間，因賭博案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑4 月確定，緩刑2 年，於89年
    05月21日確定。丙○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，於99年02月11日至同年月13日14時55分間，提
    供其在桃園縣八德市白鷺里石厝6 號旁所經營高豐釣魚池之
    貨櫃屋供為不特定賭客得出入賭博之公眾得出入之場所，並
    以其所有之麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風牌1 個及
    撲克牌為賭具，聚集至該處之不特定賭客，賭玩麻將、撲克
    牌「大老二」之方式賭博財物。其賭博方式為以麻將牌、牌
    尺4 支、骰子3 顆、風牌1 個打臺灣麻將（16張麻將），以
    每1 底新臺幣（下同）100 元，每1 台20元或每1 底200 元
    ，每1 台50元方式，或以撲克牌玩「大老二」，每次贏家向
    大頭（手中所剩牌最多者）贏取50元，向中頭（手中所剩牌
    次多者）贏取30元，向小頭（手中所剩牌第3 多者）贏取20
    元之方式賭博財物。其中臺灣麻將每打一圈，由丙○○抽頭
    200 元，而撲克牌「大老二」則由丙○○每副牌抽頭100 元
    （每玩1 次向贏家抽頭10元，每副牌抽頭至10次即抽頭至10
    0 元為1 場）之方式營利。於99年02月13日，賭客丁○○、
    甲○○（聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據欄均誤載為王
    文建）、戊○○、辛○○、己○○、乙○○等人在該處輪流
    賭玩樸克牌「大老二」；賭客庚○○、己○○、乙○○與某
    不詳姓名賭客賭玩臺灣麻將。嗣於99年02月13日14時55分許
    ，丁○○、甲○○、戊○○、辛○○在該處賭玩撲克牌「大
    老二」，而辛○○、己○○、乙○○與某不詳姓名賭客在該
    處賭玩麻將時，為警當場查獲，該不詳姓名賭客趁亂逃離。
    經警扣得王中志所有當場賭博器具麻將牌1 副、牌尺4 支、
    骰子3 顆、風牌1 個、已拆封之撲克牌1 副，王中志所有備
    供犯罪所用之未開封之撲克牌28副，王中志抽頭所得屬其所
    有之現金500 元（麻將部分）又70元（撲克牌「大老二」部
    分），丁○○所有供賭博所用之賭資460 元，甲○○所有供
    賭博所用之賭資1200元，戊○○所有供賭博所用之賭資70元
    ，辛○○所有供賭博所用之賭資700 元，己○○所有供賭博
    所用之賭資900 元，庚○○所有供賭博所用之賭資800 元，
    乙○○所有供賭博所用之賭資3100元。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告王中志於警詢、檢察官訊問時，除就抽頭金額外，已就
    其前開其提供上開場所，聚集不特定賭客以麻將、撲克牌賭
    博財物，以上開方式抽頭營利及撲克牌「大老二」係以上開
    方式賭博，而麻將部分係係每1 底100 元，每1 台20元賭博
    之事實坦承不諱，其於檢察官訊問時並為有罪之陳述，並經
    證人丁○○、甲○○、戊○○、辛○○於警詢述明於前開時
    、地，以上開方式之撲克牌「大老二」方式賭博財物，由被
    告丙○○以上開方式抽頭等情甚詳，證人乙○○於警詢亦證
    明於前開時、地，其有以上開方式之撲克牌「大老二」賭博
    財物，被告丙○○有抽頭等情，證人庚○○於警詢亦指明於
    前開時、地，其有以麻將賭博，每1 底200 元，每1 台50元
    ，上開地點確有賭客分別以麻將、撲克牌「大老二」等賭博
    等情，證人己○○於警詢指證於前開時、地，有參與賭玩撲
    克牌「大老二」等情，證人胡家洪於警詢證述現場看到有人
    聚賭，賭麻將、撲克牌「大老二」，被告丙○○有抽頭，1
    次抽10元，現場有看到有人打麻將，賭具均係被告丙○○所
    提供等情，證人施黃文於警詢證述：於前開時、地，丁○○
    、甲○○、戊○○、辛○○在賭撲克牌「大老二」，己○○
    、庚○○、乙○○坐在麻將桌上，一個人已於警方到場前先
    離開，撲克牌、麻將係被告丙○○所提供等情，並有扣案之
    麻將牌1 副、骰子3 顆、風牌1 個、牌尺4 支、已拆封撲克
    牌1 副、未拆封撲克牌28副、抽頭金500 元、70元、丁○○
    之賭資460 元、甲○○之賭資1200元，戊○○之賭資70元、
    辛○○之賭資700 元、己○○之賭資900 元、庚○○之賭資
    800 元、乙○○之賭資3100元、現場照片15張可稽。關於被
    告丙○○之抽頭金額，被告丙○○於99年02月13日警詢中已
    供明查獲當日麻將抽頭500 元，撲克牌「大老二」抽頭70元
    等情，並有該70元及在被告丙○○身上查獲之2100元中之50
    0 元可佐，足可認定被告當日查獲當日之抽頭金額為麻將抽
    頭500 元，撲克牌「大老二」抽頭70元。被告丙○○於99年
    02月14日警詢所述在其身上查扣之現金非抽頭金，均為其自
    己的錢云云，就該500 元抽頭金部分，顯非可採。被告丁○
    ○、甲○○、戊○○、辛○○於警詢、檢察官訊問時坦承其
    等前開賭博之事實，其等警詢之陳述互核相符，被告庚○○
    於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其參與以上開其
    所述方式以麻將賭博財物之事實，被告己○○、乙○○於警
    詢、檢察官訊問時則坦承其等有參與賭玩撲克牌「大老二」
    之事實，並經證人丙○○於警詢指證被告丁○○、甲○○、
    戊○○、辛○○、庚○○、己○○、乙○○於前開時、地，
    分別有參與麻將、撲克牌「大老二」之賭博情事，並有扣案
    之麻將牌1 副、骰子3 顆、風牌1 個、牌尺4 支、已拆封撲
    克牌1 副、丁○○之賭資460 元、甲○○之賭資1200元，戊
    ○○之賭資70元、辛○○之賭資700 元、己○○之賭資900
    元、庚○○之賭資800 元、乙○○之賭資3100元、現場照片
    15張可按。被告己○○、乙○○於警詢、檢察官訊問時雖辯
    稱：其未參與麻將賭博云云。然證人丙○○於99年02月13日
    警詢時指稱：參與打麻將者有己○○、庚○○、乙○○等3
    人，警方到達現場時打麻將之其中1 員趁亂逃逸等情，證人
    施黃文於警詢證稱：查獲現場有己○○、庚○○、乙○○等
    3 人坐在麻將桌旁，另1 個人在警方臨檢前先已離開等情，
    而庚○○於警詢亦稱：其有賭玩麻將，1 將沒有打完等情，
    而依現場照片顯示警方到場時，麻將桌上之麻將牌散布於麻
    將桌面，呈洗牌狀態，牌尺4 支分置於麻將桌4 邊，骰子3
    顆與風牌1 個亦放置於桌面，風牌上顯現之風圈為東風等情
    ，可見當時確係有4 人正在打牌，且係在東風圈，尚未打完
    之狀態。而佐以被告己○○、乙○○、庚○○於警詢陳明其
    等當時坐在麻將桌旁等情，足認被告丙○○所指證當時有己
    ○○、庚○○、乙○○等3 人與另1 人在打麻將，其中1 人
    於警方到達後趁亂逃逸之情及證人施黃文於警詢證稱：查獲
    現場有己○○、庚○○、乙○○等3 人坐在麻將桌旁，另1
    個人在警方臨檢前先已離開等情，與實情相符，被告己○○
    、乙○○亦有參與麻將賭博甚明。被告己○○、乙○○前開
    所辯，為避重就輕之詞，不足採信。事證明確，被告等犯行
    均堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，
    供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告丁○○
    、甲○○、戊○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○等7
    人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
    被告丙○○於前開期間內提供場所，聚集不特定之賭客賭博
    財物抽頭營利，各係1 供給賭博場所、聚眾賭博行為接續之
    數個動作。被告丙○○所犯上開2 罪間，係一行為所觸犯，
    為想像競合犯，應從一重依情節較重之聚眾賭博罪處斷。被
    告丙○○於98年間，因賭博案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，執行部分刑期後，其餘部分於98年09月07日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按；其於受此有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告丙○○、丁○○有如事實欄所示前科與執
    行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀於表各02份可按，素行不佳，其2
    人又犯本件同罪質之賭博罪，惡性較重，被告丙○○供給賭
    博場所與聚眾賭博之時間前後僅3 日，時間不長，抽頭金額
    非多，其犯後為前開自白，態度尚佳，其餘被告之犯罪情節
    不重，犯後曾分別為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分，諭知易科罰
    金之折算標準，就被告丁○○、甲○○、戊○○、辛○○、
    己○○、庚○○、乙○○等7 人部分，諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。被告甲○○、戊○○、辛○○、己○○、
    庚○○、乙○○等人，均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各06份可憑，而被告丁○○
    於88年間，因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    4 月確定，緩刑2 年，於89年05月21日確定，亦如前述，緩
    刑期滿，緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，與未受
    刑之宣告同；被告丁○○、甲○○、戊○○、辛○○、己○
    ○、庚○○、乙○○等7 人，犯後分別為前開部分之自白，
    均有悔意，經此刑之宣告之教訓，均當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風牌1 個、
    牌尺4 支、已拆封撲克牌壹副，係當場賭博之器具，且係被
    告丙○○所有供犯罪所用之物，分別據被告丙○○、丁○○
    、甲○○、戊○○、辛○○、乙○○及證人胡家洪、施黃文
    、詹偉麟於警詢述明，應於被告丙○○、丁○○、甲○○、
    戊○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○等8 人均宣告沒
    收。扣案之未拆封撲克牌28副，係被告丙○○所有，備供犯
    罪所用之物，亦據被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、
    辛○○、乙○○及證人胡家洪、施黃文、詹偉麟於警詢述明
    ，而抽頭金新臺幣500 元（麻將部分）、70元（撲克牌「大
    老二」部分），均係被告丙○○抽頭所得，屬其所有，亦如
    前述，均應於被告丙○○部分宣告沒收。又被告丁○○被查
    扣之賭資460 元，被告甲○○被查扣之賭資1200元，被告戊
    ○○被查扣之賭資70元，被告辛○○被查扣之賭資700 元，
    被告己○○被查扣之賭資900 元，被告庚○○被查扣之賭資
    800 元，被告乙○○被查扣之賭資3100元，分別係被告丁○
    ○、甲○○、戊○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○所
    有，各供其犯賭博罪所用之物，據被告丁○○、甲○○、戊
    ○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○於警詢述明，應分
    別於被告丁○○、甲○○、戊○○、辛○○、己○○、庚○
    ○、乙○○所犯之各該賭博罪宣告沒收。另被告丙○○被查
    扣之其餘1600元部分，被告丙○○於警詢否認係供本件犯罪
    所用或因本件所得之物；而扣案之帳冊1 本、收支日記簿1
    本，被告丙○○於警詢陳稱係一些釣魚的紀錄，非賭博收支
    之紀錄等情，又無其他證據足資證明係被告丙○○所有，供
    犯罪所用之物；均不得於本件宣告沒收；檢察官就丙○○被
    查扣之此1600元及帳冊1 本、收支日記簿1 本聲請宣告沒收
    ，尚有未洽，難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
