【裁判字號】    99,聲,2002
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因1 包（毛重0.3 公克）尚未處理，且海洛因係
    屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，鑑定結果檢出第一級毒品海洛因成份，確為第一級毒品海
    洛因無誤，此有該公司民國97年4 月11日、CH/2008/40051
    號鑑定書1 件存卷可參。聲請意旨以上開扣案毒品（毛重
    0.3 公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，本院經核除因鑑
    驗使用部分，認因用罄而已滅失毋庸沒收外（因鑑驗使用
    0.02公克），其餘聲請核無不合（驗餘毛重0.28公克），應
    予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
