【裁判字號】    97,重訴,370
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第370號
原      告  乙○○
原      告  己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上五人共同
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  戊○○
                        樓之10
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度審交易字第
55號過失致死刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度審交重附民字
第12號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法（最高法
    院41年度臺抗字第58號裁定意旨參照）。又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第487
    條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴訟，係因犯罪而受
    損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之
    民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個
    人私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事訴訟之
    提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提
    起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵害其私
    權，縱因同一事故而受有損害，自不得對於應負賠償責任之
    人，提起附帶民事訴訟，最高法院87年度台上字第2410號判
    決可資參照。
二、本件原告以被告戊○○因觸犯刑法第276 條第1 項之過失致
    人於死罪，而於本院97年度審交易字第55號刑事訴訟程序附
    帶提起本件民事訴訟，請求被告與另一被告楊皓正（另由本
    院審理中）連帶給付合計新台幣（下同）12,305,695元及均
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息，原告所持理由無非係以：被害人邱奕彬為原告己○○
    之配偶、其餘原告之父，原告甲○○之子，於民國96年8 月
    24日9 時40分許騎乘機車（車牌號碼為RXN-023 ）行經桃園
    縣中壢市○○路與中平路口，向桃園縣平鎮方向行駛，詎遭
    酒駕騎乘機車（車牌號碼為RF6-35 3）之被告楊皓正自後方
    違規追撞倒地後，再遭對向車道逾越雙黃線駕駛汽車（車牌
    號碼為5L-6189 ）之被告戊○○撞擊，導致被害人傷重不治
    。然查，其中被告楊皓正上開過失致人於死之行為，雖業經
    本院以97年度審交易字第55號刑事判決判處被告楊皓正因過
    失致人於死，處有期徒刑拾月，被告戊○○部分則未為起訴
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度調偵字第21號
    不起訴處分確定在案，此有該案件之不起訴處分書可稽。故
    本件被告戊○○部分因未具起訴，自非屬本院97年度審交易
    字第55號刑事判決認定犯罪事實之刑事被告，本院刑事庭雖
    誤為移送，惟仍不生本件訴訟繫屬之效力，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
