【裁判字號】    99,審簡,130
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26762
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○曾因細故與乙○○（已於民國99年2 月24日因肝硬化
    死亡）發生爭執，竟於民國98年10月22日上午9 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路239 巷85弄內，基於傷害之犯意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有頭部挫傷併鼻出血、後枕部血腫、
    右眼眶挫傷併血腫、結膜出血、口腔內上下唇瘀血及右耳部
    裂傷等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，並經證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之
    證述，而告訴人乙○○因遭丙○○毆打而受有頭部挫傷併鼻
    出血、後枕部血腫、高血壓、右眼眶挫傷併血腫、結膜出血
    、口腔內上下唇瘀血及右耳部裂傷之傷害，有龍潭敏盛醫院
    診斷證明書1 份附卷可稽。又被害人家屬甲○○於本院審理
    中稱告訴人乙○○於99年2 月24日因肝硬化死亡，並有臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書在卷可稽，足證
    告訴人非因本件傷害死亡。據上所陳，足認被告上開不利於
    己之任意性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、是核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、偶因細故即傷害他人
    身體，惡性非輕，惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳，且與
    告訴人家屬和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，於86年2 月18日易科罰金執行完畢
    ，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致再
    罹刑典，犯後已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解且賠償
    損害，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
