【裁判字號】    99,桃簡,1167
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一補充為「乙○○意
    圖為自己不法所有，於民國98年12月28日18時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路66之30號前，欲持自備鑰匙竊取甲○○所
    有之車牌號碼為AT3-631 號普通重型機車（該機車業於同年
    月18日上午某時，在同縣市○○路212 號1 樓前遭不明人士
    所竊）時，為警當場查獲而未遂」；另證據部分補充「桃園
    縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現
    場照片4 張」、「臺灣桃園地方法院檢察署扣押物清單」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告乙○○矢口否認其有竊盜之犯行，辯稱：伊誤認該
    車為伊所有之機車云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人甲
    ○○、田佳政分於警詢及偵訊時證述無誤，並有贓物認領保
    管單、車籍資料表、偵查報告各1 份、照片4 張附卷可稽。
    又被告所竊取之機車係2004年出廠、銀色車身，被告所有之
    車牌號碼MOI-753 號重型機車機車則係1998年6 月出廠、白
    色車身等情，有桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車
    籍查詢單可資佐證，是該2 車迥不相符，被告顯無誤認之可
    能，足認被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
    件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為警當場查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思以合法正當途徑
    獲取財物，竟恣意竊取他人機車（價值約新臺幣10,000元）
    ，對他人財產安全顯已造成危害，行為實無足取，又被告前
    即曾因竊盜犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第14256 號為緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔
    改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟本案查獲之贓物業由被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損
    害已獲部分減輕，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其
    生活狀況、智識程度與且其犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
