【裁判字號】    99,桃簡,809
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3075號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致
生危害於安全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科更正為「被告前因賭博
    案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡上字第507 號判決
    判處有期徒刑4 月確定；復因偽造文書及偽造印文案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度易字第193 號判決，分別判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣
    經定執行刑為有期徒刑7 月確定，甫於民國97年1 月24日易
    科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○前係
    同居關係之男女朋友，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定
    之家庭成員，合先敘明。核被告所為係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪，雖該犯行同
    時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條
    項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪及恐嚇危害安
    全罪分別論處，復被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告前因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度中簡上字第507 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    復因偽造文書及偽造印文案件，經臺灣臺中地方法院以96年
    度易字第193 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執
    行有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣經定執行刑為有期徒刑7
    月確定，甫於民國97年1 月24日易科罰金執行完畢之事實，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○與乙○○原係同居男女朋友關係，因乙○○
    晚歸而發生爭執，被告竟不思以理性、和平方式予以溝通、
    解決，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，造成乙○○受
    有臉頸部挫傷、左上臂挫傷及大腿挫傷之傷害，復率以加害
    生命、身體之言語恫嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，致生危
    害於告訴人之安全，所為顯然不該，且迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非
    難，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各
    宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，中華民國刑法施行法第1 條、第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
