【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第456號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
兼上列四人
共同代理人  戊○○
上列聲請人對於本院提存所於民國99年4 月28日就本院98年度存
字第2217號提存書准予提存人取回提存物之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之。提存法第24條、第25條第1
    項分別定有明文，次按清償提存之提存人於提存後，有下列
    情形之一者，得聲請該該管法院提存所返還提存物：(一)提存
    出於錯誤。(二)提存之原因已消滅。(三)受取權人同意返還。提
    存法第17條第1 項亦定有明文，此所謂提存之原因已消滅者
    ，亦係指就形式上觀察，原據以提存之債之關係已消滅者而
    言，如原據以提存之債之關係已經兩造合意解除而消滅，或
    已經確定判決確認其債之關係不存在者而言。再清償提存之
    提存人，於提存後，如提存之原因已消滅者，依提存法第15
    條第1 項第2 款（修正後為第17條第1 項第2 款）規定，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，無徵求受取權人同意之必
    要。且提存原因已消滅者，不當然發生受取權人負有同意返
    還提存物義務之法律效果。果真提存原因已消滅，提存所即
    得依提存人之聲請返還提存物，此有最高法院74年台上字第
    1793號裁判意旨可參。
二、本件異議意旨略以：聲請人對相對人與第三人侯一郎簽約買
    賣房屋乙事並不知情，且日前侯一郎已向異議人請求返還買
    賣價金及賠償，是異議人待相對人與侯一郎間之買賣糾紛判
    決確定後，始繳回提存通知書並同意提存人取回本件提存物
    等語，爰依法聲明異議。
三、查本院98年度存字第2217號清償提存事件，相對人即提存人
    丁○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○○以聲請人有受領
    遲延之情事，乃依法向本院提存所辦理提存，據原提存書之
    提存原因及事實欄記載「提存人丁○○等5 人，依土地法第
    34條之1 處分共有土地，對他共有人應得之對價，因提存物
    受取人受領遲延應得之對價，依法辦理清償提存，共有土地
    標示、買賣價款等，詳如提存價款計算表」等語，可知本件
    提存屬於「清償提存」，應無疑義。復相對人以原依土地法
    第34條之1 規定出售共有坐落：(1)台北市○○區○○段三小
    段180 地號土地、(2)台北市士林區○○○路○ 段811 巷34號
    建物、(3)台北市士林區○○○路○ 段811 巷34號2 樓建物、
    (4)台北市○○區○○段三小段78地號土地、(5)台北市○○區
    ○○街280 巷33弄16號2 樓建物，嗣因該各筆土地及建物之
    他共有人周素華之應有部分，業於民國98年11月16日經臺灣
    士林地方法院以士院木執98年司執全如字第1117號函囑託台
    北市士林地政事務所辦理假扣押登記，致全部土地及建物無
    法辦理所有權移轉登記，且系爭土地買受人即侯一郎亦已解
    除買賣契約為由，爰聲請取回提存物，此據其提出土地買賣
    契約書、提存書、台北市士林地政事務所土地登記案件駁回
    通知書、存證信函、土地及建物登記第二類謄本等件附卷為
    證，核閱屬實。本件提存原因既為領取土地買賣價金，自以
    買賣契約有效為前提，今買賣契約既經買受人解除，可見原
    提存書所載之提存原因已消滅。聲請人雖為該提存書所載之
    受取人，惟依前揭說明，其已無受取提存物之權利，自不得
    受領提存物，是本院提存所准許相對人領取提存物之處分，
    亦無不當，自應維持；故本件異議，為無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
