【裁判字號】    99,司聲,33
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第33號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債，合計新台幣捌拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
    8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全
    部營業，有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀
    （六）字第09600285840 號函可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全字第4387號民
    事假處分裁定，而以鈞院92年度存字第2193號提存91年度甲
    類第8 期中央政府建設公債，合計新臺幣80萬元在案，茲因
    聲請人業已於98年5 月26日聲請鈞院以92年度執全字第1916
    號裁定撤回上開假處分執行；是本件假處分之執行程序已經
    終結。聲請人並於此假處分之執行程序終結後，聲請鈞院以
    99年度聲字第32號函通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使
    權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於98年5 月26日具狀撤回
    上開假處分執行程序後，聲請本院以99年度聲字第32號通知
    相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知分別於99年 1
    月18日寄存送達相對人乙○○、丁○○、戊○○（寄存送達
    自寄存之日起，經十日即99年1 月28日發生送達效力），99
    年1 月15日送達相對人丙○○本人，亦經本院調閱上開卷宗
    核對所附通知之函與送達證書無訛，足堪認定。次查，相對
    人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。是揆諸首揭
    法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
