【裁判字號】    99,審易,385
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5 月14
日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內當事人欄關於被告甲○○年籍「（民國
66年1 月26日生）」之記載，應更正為「（民國65年1 月26日生
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原刑事判決之原本及其正本內當事人欄關於被告劉志勇
    年籍「（民國66年1 月26日生）」之記載，係屬誤繕，應予
    更正為「（民國65年1 月26日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
