【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第2353號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。又此項一事不再理原則，於實質上一罪或裁判上一罪案件
    俱有適用，最高法院49年台非字第20號判例意旨可資參照。
三、本院判斷本案均應適用一事不再理原則之論述
  (一)被告乙○○被訴部分：
  (1)被告乙○○行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法部分條
    文已自95年7月1日起施行，依修正後刑法第2條第1項規定，
    須為從舊從輕比較，衡酌刑法第56條有關連續犯規定既予修
    正刪除，被告乙○○各案數次犯罪行為於修正後須受分論併
    罰，該條刪除雖非犯罪構成要件變更，惟實影響刑罰之法律
    效果，則屬法律有所變更，比較新舊法結果，便應適用被告
    乙○○行為時之法律即依修正前刑法第56條規定論以連續犯
    ，對被告較為有利。
  (2)經查，被告乙○○曾因違反商業會計法等案件，業經本院以
    96年度審訴字第191號刑事判決判處有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月，緩刑3年確定（96年11月26日確定），有該案刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑。經核該案
    犯罪事實與本案被訴事實，可知兩者犯罪期間緊接重疊、均
    涉構成要件相同之罪，顯見具有連續犯之裁判上一罪關係，
    在實體法上為一罪，在訴訟法上亦無從分割，揆諸上揭說明
    ，此部分應為前案確定判決效力所及，依一事不再理原則，
    不得重複又就裁判上一罪之其他部分犯罪事實另予追訴論科
    。
  (二)被告甲○○被訴部分：
    經查，被告甲○○所涉犯行，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第21779號、97年度偵字第2353號向本
    院聲請簡易判決處刑，業經本院以97年度易字第461號刑事
    判決判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，緩刑2年
    ，並應支付公庫新臺幣5萬元確定（97年9月25日確定），有
    該案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑。
    經核該案犯罪事實與本案被訴事實，顯見兩者盡皆相同，洵
    乃同一事實而係同一案件，本案自應為該案確定判決效力所
    及，依一事不再理原則，不得重複又就同一犯罪事實另予追
    訴論科。
  (三)綜上，本案被告乙○○、甲○○被訴部分均有一事不再理原
    則之適用，故由本院改行通常程序，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
