【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1322號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月27日某時，在桃
    園縣中壢市○○路「凱悅KTV 」內飲用酒類後，已因服用酒
    類而達意識不清之狀況，竟仍騎乘車牌號碼CW5-981 號機車
    上路，嗣於同日12時18分許，行經同縣桃園市○○路76號前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當
    時路況良好，並無不能注意之情形，竟因酒力發作意識不清
    而未注意車前狀況，致其所騎乘之上開機車失控駛向對向並
    撞擊路人乙○○，乙○○亦因此倒地而受有左側足踝骨折之
    傷害，嗣被告丙○○騎乘之上開機車在大同路247 號前復撞
    擊對向由林俊廷騎乘之車牌號碼J23-110 號機車且造成林俊
    廷左手腕及下顎受有傷害（未據告訴），被告丙○○始為警
    據報查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克（被告
    所涉酒後駕車公共危險之犯行已經本院另案審結），因認被
    告丙○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，然該罪依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，茲被告丙○○被訴過失傷害部分，
    業經告訴人即被害人乙○○之法定代理人甲○○撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
          刑事第九庭    審判長法  官  吳為平
                              法  官  蘇琬能
                              法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
