【裁判字號】    99,除,249
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
孔維麟簽發之以慶豐商業銀行北桃園分行為付款人，發票日期為
民國九十八年九月二十日，發票金額為新台幣貳拾玖萬肆仟肆佰
捌拾肆元，支票號碼為ＣＦ0000000號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有孔維麟簽發之以慶豐商業銀行北
桃園分行為付款人，發票日期為民國98年9 月20日，發票金額為
新台幣294,484 元，支票號碼為ＣＦ0000000 號支票，因不慎遺
失，前經聲請本院以98年度司催字第1012號公示催告，並刊登新
聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，
為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以98年度司催字第1012號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年5月8日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
