【裁判字號】    99,交聲,569
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第569號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國99年4 月9 日以壢監裁罰字第裁53-D00000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人國瑞汽車股份有限公司所有之車
    號4201-TS 號自用小客車，於民國98年9 月13日00時38分許
    ，行經桃園縣平鎮市○○路與三興路口，有「不遵守道路交
    通標線之指示」之違規行為為警舉發，依道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於98年9 月13日00時38分
    駕駛國瑞汽車股份有限公司所有車號4201-TS 自用小客車行
    經平鎮市○○路與三興路口，因該路段為下坡，且異議人欲
    左轉遂減速慢行，當時交通號誌原為綠燈但突然轉為黃燈，
    異議人所駕駛之車輛已越線，適對向車道有來車，讓對向車
    先行，此時燈號轉為紅燈，但異議人並未闖紅燈，僅為越線
    ，等候燈號轉換為綠燈後再左轉，此時即遭照相舉發違規越
    線，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第4 項、
    第87條第1 項定有明文。準此，倘屬逕行舉發之案件，經以
    汽車所有人為被通知人製單舉發，復經主管機關以汽車所有
    人為受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅限於受處分人
    ，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程
    式，且無從補正，此為交通異議事件之程式規定，乃合法要
    件，受處分人之異議須合於此項程式規定，法院始得受理而
    為實體之審查，先予敘明。
四、經查：本件乃屬逕行舉發案件，並經原處分機關認汽車所有
    人，即受處分人為「國瑞汽車股份有限公司」，該公司既未
    於限期內檢附相關證據及應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，故仍應以受處分人「國瑞汽車股份有限公司
    」而非異議人為裁處對象，此有交通部公路總局新竹區監理
    所99年4 月9 日壢監裁字第裁53-D00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書1 紙在卷可稽，本件異議人並非適格聲明異
    議之人，自不得據以聲明異議。且觀諸本件異議人甲○○所
    提出之聲明異議狀，按其陳述單提出時間及所載內容均為對
    本件裁罰之聲明異議，而聲明異議人之簽章署名為「甲○○
    」，足認本件異議人為甲○○，而本件受處分人國瑞汽車股
    份有限公司之代表人係蘇燕輝，並非甲○○，此有公司及分
    公司基本資料查詢明細1 紙在卷可按，況依異議人所呈國瑞
    汽車股份有限公司服務證及名片觀之，其僅為國瑞汽車股份
    有限公司秘書室經理，而遍閱全卷亦未見受處分人有何授與
    異議人異議代理權之證明等情，難謂異議人係代理受處分人
    而聲明異議，核與法定異議程式有悖，於法不合，且依其情
    形無從補正，應予駁回。至異議人雖以前詞置辯，惟查：檢
    視本案違規採證照片，路口號誌清楚顯示為圓形紅燈，且依
    照片資訊顯示，紅燈亮啟前之黃燈長6.8 秒，行駛於內側車
    道之異議人所駕駛車號4201-TS 自用小客車係於紅燈亮啟後
    30.1秒時超越停止線，啟動相機拍照，是本件受處分人有「
    不遵守道路交通標線之指示」之違規事實明確，並有桃園縣
    政府警察局98年12月8 日桃警交字第0980001803號函及違規
    照片2 張在卷可佐，且異議人於本院訊問時亦自承其有上開
    違規行為，是以異議人縱使合法代理受處分人而為本件聲請
    ，其聲明異議於實體上仍無理由，附此敘明。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  交通法庭      法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
