【裁判字號】    99,審易,584
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19799
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○與甲○○存有債務糾紛，乙○○於民
    國98年8 月9 日晚間11時10分許，至甲○○位於桃園縣平鎮
    市○○路雙連二段53之4 號住處門口，欲向甲○○索討債務
    ，兩人發生口角，詎甲○○基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打羅仕鑫，致羅仕鑫受有左肩部挫傷、下背挫傷、右小腿挫
    擦傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。經查，被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑
    法第287 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人乙○○撤回告
    訴，有本院99年5 月12日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6    月      7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
