【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第168 、421 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年6 月7 日下午3 時20分在本院第一法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  周怡俐
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支，
    沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、犯罪事實：（99年度毒偵字第421 號）
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第439 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    95年度毒聲字第49號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國98年1 月20日強制戒治執行完畢釋放（惟續執行徒刑），
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第14、
    15、16、17、18號為不起訴處分確定；又因詐欺、竊盜等案
    件，分別經本院以96年度虎簡字第323 號判處有期徒刑3 月
    確定、96年度簡字第59號判處有期徒刑5 月確定，並經本院
    裁定定應執行刑有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院
    以97年度易字第47號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續
    執行，於98年11月25日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年1 月27日15時許，在雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路橋下，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒內再
    加以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月29日18時許
    ，為警採尿送驗後，結果呈可待因陽性及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
(二)、犯罪事實：（99年度毒偵字第168 號）
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第439 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    95年度毒聲字第49號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98
    年1 月20日強制戒治執行完畢釋放（惟續執行徒刑），由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第14、15、
    16、17、18號為不起訴處分確定；又因詐欺、竊盜等案件，
    分別經本院以96年度虎簡字第323 號判處有期徒刑3 月確定
    、96年度簡字第59號判處有期徒刑5 月確定，並經本院裁定
    定應執行刑有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第47號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行
    ，於98年11月25日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年2 月7 日上午7 時許，在雲林縣崙背
    鄉豐榮村西佃5 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於99年2 月8 日晚間10時55分，
    乙○○騎機車行經雲林縣麥寮雲154 公路時，因未戴安全帽
    遭警攔查，當場為警查獲其機車前置物箱內有注射針筒1 支
    ，同日徵其同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    、第51條第5 款，第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
