【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
402 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國99年6 月7 日上午10時在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為國宮旅社負責人，前於民國98年11月24日向財政部
    台灣省中區國稅局北港稽徵所（下簡稱國稅局），提出欲變
    更營業場所地址之申請。因事涉之後房屋實際使用情形認定
    、房屋稅課徵比率，國稅局因而抄送副本予雲林縣稅務局北
    港分局（下簡稱稅務局）依法處理。稅務局於是派遣該局稅
    務員甲○○前往現場勘查。嗣甲○○於98年12月3 日15時許
    ，前往位於雲林縣北港鎮○○里○○路7 號之國宮旅社勘查
    時，發現該建物第三至第五樓，原申請用途為住家使用，但
    有部分實際使用情形為營業用之出租客房，甲○○因此逐間
    勘查、丈量，表示營業使用部分，必須改依營業用房屋稅率
    核課，致陪同在場勘查之乙○○因此心生不滿。嗣於同日16
    時，甲○○勘查至該建物第四層樓時，乙○○表示某一房間
    為伊親戚偶而居住使用，要求甲○○在其公務勘查報告中，
    註明該部分面積依住家用房屋稅率核課。惟甲○○勘查後，
    發現其內並無任何私人物品，因此否准其請求，乙○○即以
    其負債甚多，已遭法院強制執行等為由，要求甲○○體恤，
    復為甲○○所拒。嗣勘查到另一間房間時，甲○○再度表示
    該房間必須改依營業用稅率核課，乙○○因此暴怒，其明知
    甲○○為依法執行公務之人員，竟基於傷害及妨害公務之意
    思，趁甲○○丈量該房間面積未及注意之際，強行搶走甲○
    ○丈量用之鐵製測量器具，並持以攻擊甲○○肩膀，雖甲○
    ○以手格擋，仍未曾中止。乙○○之妻鄭阿省見狀，隨即將
    乙○○拉走，甲○○立即循樓梯離開現場，惟因該樓梯係通
    往該建物無其他對外通路之地下室，甲○○因此在該地下室
    為緊追在後之乙○○追及，乙○○復承前犯意，搥打甲○○
    肩膀，致以手阻擋的甲○○，因此受有左手挫傷並中指挫傷
    之傷害。嗣因鄭阿省等人趕來阻止，甲○○始得以脫身離開
    。
三、處罰條文：
    刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
