【裁判字號】    99,易,257
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第257號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年5 月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行關於「又竊盜，處有期徒刑
柒月。」應更正為「又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行關於「又竊盜，處
    有期徒刑柒月。」，顯係「又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「又
    竊盜，累犯，處有期徒刑柒月」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
