【裁判字號】    99,司繼,310
【裁判日期】    990607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第310號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
兼  共  同
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序之繼承人，以親等近著為先」，
    民法（下同）第1138、1139條分別定有明文。次按「第1138
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」「繼承人
    得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起
    三個月內以書面向法院為之」，第1140條、第1174條第1 項
    、第2 項前段亦著有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人三人係被繼承人丁○○（女、民國○
    年○ 月○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：
    雲林縣虎尾鎮下溪里4 鄰下溪35號之1 ）之外孫女，被繼承
    人於民國97年3 月16日死亡，因丁○○之子女前均已拋棄對
    丁○○繼承之權，故聲請人三人依法為繼承人，但聲請人等
    均不欲繼承被繼承人之遺產，爰具狀聲請拋棄繼承權，請准
    予備查云云。
三、惟查，本件被繼承人丁○○之子女雖均已拋棄繼承權，並經
    本院以97年度繼字第443 號、97年度繼字第454 號准予備查
    在案，然被繼承人尚有一早逝之子林獅，且遺有子女林世民
    、林梅丹、林色卿三人，有卷附戶籍謄本為憑，參諸前開規
    定可知，丁○○尚存之子女均拋棄繼承權後，其應繼份應歸
    屬於同一順位，對被繼承人丁○○有代位繼承權利之林世民
    、林梅丹、林色卿三人繼承，聲請人甲○○、丙○○、乙○
    ○既為被繼承人之外孫女，其必待林世民、林梅丹、林色卿
    均拋棄繼承權後，聲請人三人始享有繼承權利，渠等遽指其
    為繼承人，向本院聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
