【裁判字號】    99,司催,362
【裁判日期】    990613
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第362號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核掛失止付通知書記載聲
    請人非發票人或受款人，經本院於民國99年5 月19日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正請聲請人釋明是否為本件票
    據權利人，該裁定已於99年5 月26日寄存送達，有送達證書
    附卷可稽，查聲請人於民國99年5 月31日僅補正載明係由受
    款人龍騰微波科技有限公司委託其辦理支票止付之委託書，
    然未至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之「通知人
    」為受款人，且未將更正之票據掛失止付通知書送交本院；
    又聲請狀中未表明正確聲請人（即票據權利人）為龍騰微波
    科技有限公司，且未向本院具狀更正為本件公示催告聲請人
    之「代理人」，逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
