【裁判字號】    99,撤緩,136
【裁判日期】    990613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（九十九年度執聲字第一二六
四號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反藥事法案件，於民國97
    年2 月12日經本院以九十六年度桃簡字第二四九六號判決判
    處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，緩刑四年確定。詎於
    緩刑期前（聲請意旨誤載為緩刑期內）即95年7 月20日至同
    年8月10日更犯著作權法罪，經本院於緩刑期內即99年3月31
    日以九十九年度智簡字第一號判決判處有期徒刑六月，減為
    有期徒刑三月，於99年4 月26日判決確定。因該受刑人顯非
    偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣
    告等語。
二、按於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定，刑法施
    行法第六條之一第二項定有明文。查本件受刑人因違反藥事
    法案件，於97年2 月12日經本院以九十六年度桃簡字第二四
    九六號判決判處緩刑四年確定，現仍在緩刑期內，是依上開
    規定，本件應適用98年5 月19日修正施行之刑法第七十五條
    之一之規定。次按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因
    ，其中現行關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第一項第一款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同。
三、經查，受刑人有聲請意旨所指之前科紀錄，固有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認屬實。
    惟受刑人所犯違反著作權法之犯罪時間，係在95年7 月20日
    至同年8 月10日間，顯係在其所犯之違反藥事法案件即前案
    判決前甚久，且其犯罪態樣與所侵害法益非鉅，故該案判決
    僅判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    之折算標準，是本件尚乏事實足認受刑人於違反藥事法案件
    判決所為緩刑宣告後，有反社會性之惡性，非經入監執行無
    以收儆懲或矯正效果之情。此外，復查無其他事證足認前案
    判決所宣告之緩刑有難收預期效果而需撤銷緩刑宣告以執行
    刑罰之必要，從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                            刑事第十二庭  法  官  李文娟
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後五日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
