【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第82號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院民國99年3 月29日九十九
年度撤緩字第八二號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略稱：抗告人不服本院撤銷緩刑案件裁定，故聲請
    將原裁定撤銷云云。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    零八條前段定有明文。次按抗告期間除有特別規定者外，為
    五日，自送達裁定後起算，同法第四百零六條第一項前段亦
    有明文。經查：本件抗告人即受刑人甲○○因聲請撤銷緩刑
    案件，經本院於99年3 月29日以九十九年度撤緩字第八二號
    裁定宣告撤銷緩刑，而上開裁定已於同年4 月14日送達於抗
    告人住所，經抗告人之父邱逢榮簽收，有本院上開裁定書及
    送達證書在卷可稽。因抗告人住居於桃園縣楊梅鎮，經扣除
    在途期間一日後，則抗告人至遲應於99年4 月20日（星期二
    ）提起抗告。惟抗告人遲至同年月22日始具狀向本院提起抗
    告，有其抗告狀及其上本院收文戳可考，依上說明，其抗告
    已經逾期，且無從命其補正，準此，本件抗告法律上顯屬不
    應准許，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                          刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
