【裁判字號】    98,勞訴,61
【裁判日期】    990613
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第61號
原      告  己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  洪榮彬  律師
被      告  力固工業股份有限公司
法定代理人  傅一德
訴訟代理人  黃純真  律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月三日上午十時十
分在本院第民事第二法庭為言詞辯論期日。被告並應就下列事項
補陳相關資料：(1)、98年6 月9 日答辯一狀第9 頁（本院卷一第
66 頁 ）所陳被告甲○○應繳回之被告商業文件資料之具體內容
為何？該項資料之繳回與被告應否給付原告新台幣2,250 元與其
餘工資，有何法律上之關聯？(2)、被告是否因為未依勞工退休金
條例為原告等按月提撥法定額度之退休金而遭主管機關裁罰並通
知補提撥退休金？若有，請提出相關資料。
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
            民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                        書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
