【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○○
（即被告之祖母）
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴，聲請人為被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告乙○○之祖母，因本案已偵查
    終結，已無羈押之原因及必要，且被告父母雙亡，尚須扶養
    祖母及2 位同母異父之妹，因之聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、查：被告乙○○因詐欺取財等案件，前經本院訊問後，以其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪犯嫌重大，並認有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，應有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    、8 款，予以執行羈押，並於99年2 月10日延長羈押在案。
    聲請人雖執前詞聲請具保停止羈押，然核均不符合羈押原因
    消滅之事由，其羈押原因仍然存在。本件具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
