【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2439號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第25 1號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第382 號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於95年2 月9 日執
    行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署以95年戒毒偵字第
    68、69號為不起訴處分確定。又其於81年間，因違反麻醉藥
    品管理條例，經臺灣高等法院臺中分院以81年度上訴字第15
    96號判決判處有期徒刑3 年2 月確定（第一案）；又因違反
    肅清煙毒條例、妨害秩序、違反麻醉藥品管理條例、賭博等
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第1040號判決
    判處有期徒刑4 年6 月、3 月、1 年、罰金5000元，應執行
    有期徒刑5 年6 月、罰金5000元確定（第二案）；另因贓物
    罪，經本院以81年度易字第2584號判決判處有期徒刑6 月確
    定（第三案），上開三案再經臺灣高等法院臺中分院以82年
    度聲字第714 號裁定應執行有期徒刑8 年7 月，罰金5000元
    確定，於85年2 月17日縮短刑期假釋出監付保護管束。於假
    釋期間再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以85年度上訴字第2059號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    （第四案）；又因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
    例、贓物等罪，經本院以86年度易緝字第21號判決判處有期
    徒刑3 年6 月、6 月、4 月，並定應執行有期徒刑4 年確定
    （第五案），並與前開第四案及假釋經撤銷後應執行殘刑5
    年3 月29日接續執行，於93年12月3 日縮短刑期假釋出監付
    保護管束；假釋期間再因施用毒品案件，經撤銷假釋並入監
    執行殘刑有期徒刑4 年1 月9 日；嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行，再經本院以96年度聲減字第988 號裁定，
    上述第二案之違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、
    妨害秩序經減刑為有期徒刑2 年3 月、6 月、1 月15日；第
    三案減刑為有期徒刑3 月，並與不得減刑之第一案定應執行
    有期徒刑6 年；又上述第五案經減刑為有期徒刑1 年9 月、
    3 月、2 月，定應執行有期徒刑1 年10月確定，業於96年7
    月16日因縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年9 月25日晚上7 、8 時許，在其位於彰化縣
    鹿港鎮東崎里打鐵巷21號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    水置入注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    於施用海洛因後不久，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，在上開處所，以將第二級毒品甲基安非他命置放於
    玻璃管內，以火加以燒烤使成氣體後吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月26日凌晨1 時30分
    許，為警在彰化縣福興鄉臺76線與彰水路路口處臨檢，發現
    其係毒品列管人口，經徵其同意採集尿液送驗，結果確呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    98年9 月26日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確
    呈嗎啡（按一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）及甲基安非他命陽性反應，有彰化縣
    警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、98年
    度保管字第2633號扣押物品清單及詮昕科技股份有限公司8A
    020028號、8B300046號濫用藥物尿液檢驗報告共4 紙附卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，堪予採信。而被告前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第251 號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字
    第382 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒
    治之必要，於95年2 月9 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，被告於上揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻
    明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用毒品而於施用前持有第一、二級毒品，其持有之低度行
    為均應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又查被告有如
    上揭犯罪事實欄所載前科，已於96年7 月16日因縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受此有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其
    刑。爰審酌被告前有多次違反麻醉藥品管理條例案件及違反
    肅清煙毒條例之前科，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上訴字第2194號以及本院以98年度訴字第
    1623號判決分別判處有期徒刑6 月、9 月確定（在監執行中
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，竟復犯
    本案犯行，足見其自制能力尚有未足，有接受相當期間監禁
    教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及被告犯罪之
    動機、目的係因施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段主要
    係戕害自己之身心，對他人權益之侵害仍屬有限及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認公訴人各求處有期徒刑9 月、
    5 月，定應執行刑有期徒刑1 年稍嫌過輕，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
