【裁判字號】    99,聲,455
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度聲沒字第28
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋貳副、撲克牌貳副、抽頭金新臺幣肆佰拾元及
賭資新臺幣陸仟貳佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度速偵字
    第448號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官為不起訴處
    分確定。惟扣案之象棋2副、撲克牌2副、抽頭金新台幣（下
    同）430元及賭資6,220元，因屬刑法第266條第2項所定之物
    ，爰依刑法第40條第2項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。又按犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
    又沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」，
    得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存
    在原則之例外規定。
三、經查，本件扣案之賭具象棋2副、撲克牌2副、抽頭金430元
    ，係被告甲○○供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被
    告所有，另為警當場查扣之賭資6,220元，係置放在賭檯之
    財物，業據被告於警、偵訊供承在卷。而被告所犯賭博罪，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第448
    號為不起訴處分確定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品
    清單及前述不起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1、
    刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
