【裁判字號】    99,交聲,35
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月28日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○輕型機器腳踏車駕駛人，經測定酒精濃度超過規定標準，
吊扣輕型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    13日14時33分許，駕駛車牌號碼TMU-803 號輕機車，在彰化
    縣員林鎮○○路前，因酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）
    ，為彰化縣警察局舉發其汽車駕駛人「酒精濃度過量，經酒
    測器測定值為0.29MG/L」違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款裁處汽車駕駛人
    罰鍰新臺幣（下同）15,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習。查汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 項定有明文，違反者，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款及第24條第1項第2 款規定處駕駛人15,000 元以
    上60,000元以下罰鍰，吊扣駕駛執照1 年並施以道安講習，
    於法應無不合；又異議人之機車駕駛執照業於92年8 月18日
    逕行註銷在案，故於法應無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人因機車駕照註銷而吊扣大型車駕
    照，異議人不服，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車。汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，駕駛人並應接
    受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第 2款、
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款分別定有明文。所謂「汽車」，係指在道路上不依軌
    道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），
    同條例第92條第1 項所授權訂立之道路交通安全規則第2 條
    第1 項第1 款亦有規定，故機車駕駛人亦有首揭處罰規定之
    適用。又按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。行政
    罰法第26條第1 項定有明文。所謂「其他種類行政罰」，依
    行政罰法第2 條規定，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
    性」之「不利處分」，包括行政上限制或禁止效力之吊扣證
    照、禁止考領駕照及強制施以道路交通安全講習等處分在內
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，合先敘明。經查：
（一）本件異議人甲○○考領有普通大貨車駕駛執照，其原尚領
      有之重型機車駕駛執照則於92年8 月18日業經註銷，且於
      上開時、地，確有前述酒後駕駛輕型機車，經警檢測呼氣
      酒後濃度達0.29MG/L之違規事實，為異議人所不爭執，並
      有彰化縣警察局98年12月13日彰警交字第I00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區
      監理所98年12月28日彰監四字第裁64-I00000000號違反道
      路交通管理事件裁決書、送達證書影本及汽車、機車駕照
      基本資料各1 紙在卷可憑，此部分事實洵堪認定。
（二）按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
      並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
      第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
      全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通管
      理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原
      提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道
      路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
      吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」
      立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
      車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
      作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違
      規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之
      影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以
      限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制
      ，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過
      之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原有條文
      中之「吊扣或」3 字刪除各情，有立法院交通委員會94年
      10月5 日台立交字第0942400153號函附道路交通管理處罰
      條例第68條審查報告可參（參立法院公報第94卷第70期第
      135 至138 頁）。則參照上開立法理由及立法經過，依修
      正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處
      分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛
      執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法
      理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗
      字第136 號、第648 號裁定意旨參照）。
（三）查本件異議人於98年12月13日違規時，上開新修正之道路
      交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修正後
      之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
      ，不再吊扣其持有與駕駛車輛無關之其他各級車輛之駕駛
      執照，是以，本件異議人違規時既係駕駛輕型機器腳踏車
      ，其依法所受之處分應為限制其駕駛輕型機器腳踏車之權
      利，而應吊扣其輕型機器腳踏車駕駛執照，始符合修正後
      該條例第68條之規定。按汽車駕駛人取得高一級車類之駕
      駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車
      輛，其規定如下：三、已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛
      小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第61條第1
      項第3 款定有明文，是異議人領有較高級之普通大貨車駕
      駛執照，本可直接允許其得駕駛輕型機器腳踏車，然異議
      人因考領有普通大貨車駕駛執照，致無較低級車類之輕型
      機器腳踏車駕駛執照可供吊扣，此係源於道路交通安全規
      則關於駕照管理問題，惟行政機關本應時時因應法令之變
      更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，
      而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的
      問題，要難據為原處分並無不當之理由，併此敘明。
（四）綜上，本件依法所受之處分應為限制異議人駕駛輕型機器
      腳踏車之權利，原處分機關未審酌及此，即吊扣其大型車
      駕駛執照，難認為允當，本件異議人此部分之異議為有理
      由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並
      就撤銷部分改諭知如主文第2 項所示之處罰。至於原處分
      機關另裁處異議人罰鍰15,000元及施以道安講習部分，聲
      明異議意旨並未指摘及此，本院即無由併予審酌，附此指
      明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
