【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心捐助章程准予變更如附件
。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立珍瑩老人
    養護中心董事長，該財團法人經報奉彰化縣政府以民國（下
    同）83年6月20日函准設立，並聲請本院登記在案（登記簿
    第3冊，第117頁第121號）。因前述財團法人99年2月28日第
    6屆第1次臨時董事會決議通過「修改捐助章程第二章第五條
    」，並經奉彰化縣政府以99年3月24日函同意備查，爰檢附
    前述資料，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護
    中心捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                                書記官  蔡亦鈞
附件：財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心捐助章程。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
