【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院九十八年度簡字第六四二號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第二六○號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國
    九十八年三月二十四日以九十八年度簡字第六四二號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑
    二年，並於九十八年四月十三日確定在案。茲該受刑人於緩
    刑期內，另犯賭博罪，經本院於九十九年一月十二日以九十
    九年度簡字第七六號判處有期徒刑五月，並於九十九年二月
    一日確定，符合刑法第七十五條之一第一項第二款規定，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    。刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項、第七十五條
    第二項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於九十八年三月
    二十四日以九十八年度簡字第六四二號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於九
    十八年四月十三日確定在案。茲該受刑人於緩刑期內之九十
    八年十二月八日起至同月十七日止，另犯賭博罪，經本院於
    九十九年一月十二日以九十九年度簡字第七六號判處有期徒
    刑五月，並於九十九年二月一日確定，符合刑法第七十五條
    之一第一項第二款規定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開二案判決正本各一份在卷可稽，並經本院調取本
    院九十八年度簡字第六四二號刑事卷宗，核卷無訛。本院審
    酌受刑人前因賭博罪，經本院於九十八年三月二十四日以九
    十八年度簡字第六四二號判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於九十八年四月十
    三日確定在案，竟於緩刑期內之九十八年十二月八日起至同
    月十七日止，再犯相同罪名之賭博罪，且前後二案均同為經
    營「六合彩」賭博，藉以營利，顯不知悔改，足認本院九十
    八年度簡字第六四二號判決宣告之緩刑，難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法第七十五條
    之一第一項第二款規定，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
