【裁判字號】    99,秩,31
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第31號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十九年三月十一日鹿警分偵秩字第○九九○○○五八一一號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：
  1.民國九十八年十二月十三日下午二時三十四分十七秒許至同
    日下午五時三十二分九秒許。
  2.九十八年十二月二十四日上午十時三十五分七秒許至同日上
    午十一時十一分十八秒許。
  3.九十九年一月七日上午九時一分十二秒許至同日上午九時四
    分許。
  (二)地點：陳秋萍位在彰化縣鹿港鎮○○里○○街二八巷十三弄
    二號住處。
  (三)行為：被移送人甲○○以其所持用門號000000000
    0號行動電話撥打陳秋萍所使用或持用之下列電話，且於陳
    秋萍接聽後，不出聲音，以此方式滋擾陳秋萍：
  1.於上開1.所示之時間連續撥打陳秋萍所持用門號00000
    00000號行動電話共計七通。
  2.於上開2.所示之時間連續撥打裝設在陳秋萍上開住處、門號
    000000000號市內電話共計十二通。
  3.於上開3.所示之時間連續撥打裝設在陳秋萍上開住處、門號
    000000000號市內電話共計二通。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之部分自白。
  (二)證人陳秋萍於警詢時之證述。
  (三)證人即被移送人甲○○之夫、門號0000000000號
    行動電話之申設人周緯晟於警詢時之證述。
  (四)職務報告單一紙、中華電信股份有限公司用戶受信通信記錄
    報表二紙、臺灣大哥大受話通話明細表一紙、通聯調閱查詢
    單一紙。
三、應依社會秩序維護法第四十六條第一項、第六十八條第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      簡易庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：處罰條文
社會秩序維護法第68條：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣12,000元以下
罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
