【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第615號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第2149號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月27
    日晚上7 時27分許，騎乘車牌號碼N9K-792 號機車至彰化縣
    北斗鎮○○路340 號「清心冷飲店」購買飲料，並將機車暫
    停在店外中華路旁，待購畢飲料後啟動機車，欲沿彰化縣北
    斗鎮○○路340 號屋外之機車優先道由東往西方向行駛，惟
    上開飲料店外之機車優先道停有1 輛車號不詳之自小客車，
    乙○○遂自該自小客車車頭前方斜橫向駛入機車優先道，其
    本應注意起駛前應顯示方向燈，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，及汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之具體情形，並無不能注意之狀況，其
    明知該自小客車足以阻擋視線，竟疏未注意該自小客車後方
    及側面有無行進中之車輛，即貿然快速橫越自小客車車頭前
    方，駛入機車優先道，適有甲○○騎乘車牌號碼N9K-792 號
    機車亦沿彰化縣北斗鎮○○路由東往西方向行駛，至上開冷
    飲店外，因該不詳車號之自小客車佔用機車優先道，乃駛入
    汽車道，沿自小客車外側行駛，嗣欲變換車道匯入機車優先
    道，亦本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽
    車在快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行
    ，並注意安全距離，明知該自小客車足以阻擋視線，更應減
    速慢行，小心確認有無車輛，隨時採取必要之安全措施，亦
    疏未注意，即貿然行駛，欲進入機車優先道，迨見被告之機
    車突然駛出，已煞避不及，致甲○○之機車車頭碰撞乙○○
    之機車車尾，使甲○○人車倒地後受有右側肱骨及橈骨骨折
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告雙方已達成和解，告訴人並於本院審理中，具狀聲請撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
