【裁判字號】    99,交簡,561
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第686號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因犯竊盜罪，經
    本院以94年度斗簡字第565號判決判處有期徒刑3月確定，於
    民國95年1月20日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，被告於上開徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有上述累犯
    前科，素行不佳；其明知酒精成分對人之意識、控制能力俱
    有不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反應能
    力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，
    竟仍酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克
    ，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議。惟念及其於犯後坦
    承酒後駕車，態度尚可，另亦未造成交通事故或對用路人發
    生實害，再斟酌其犯罪之動機、目的、手段及酒醉程度等一
    切情狀，檢察官於聲請簡易判決處刑書雖求為對被告量處拘
    役59日，然本院於審酌上情後，認檢察官所求處之刑度尚嫌
    過重，乃核情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
                     交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4    月    2      日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
