【裁判字號】    98,執消債更,40
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    未○○
關  係  人
即保證人    辰○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年3月17日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本附件所示之更生方案，其內容中第三點「自98
年8月15日起」應更正為「自更生方案認可裁定確定之翌月起」
。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，此於
    裁定並準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條定有明
    文。前開規定復為消費者債務清理事件之裁定所準用，消費
    者債務清理條例第15條定有明文。
二、經查:本院民國(下同)99年3月17日所為之裁定附件所示之更
    生方案，其內容第三點記載「自98年8月15日起」，惟本件
    更生方案之履行本應自更生方案認可裁定確定之翌月起，債
    務人始得依更生方案履行，並非如其所載之98年8月15日起。
    故而本院前開所為之裁定附件所示之更生方案中如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
