【裁判字號】    99,交聲,86
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第86號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月13日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○駕駛車牌號碼G33-152號
    重型機車於民國98年12月10日上午10時20分許，行經彰化縣
    溪湖鎮○○街右轉地政路口時，因「行車轉彎時未使用方向
    燈」，為彰化縣警察局溪湖分局執勤員警攔停並掣單舉發，
    嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款規
    定，裁處受處分人新臺幣（下同）900元，並依第63條第1項
    記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時騎車由富貴街右轉至地政路
    時，確實有打右轉方向，而在異議人右轉至地政路後，當時
    自地政路由東往西方向騎駛而來之執勤警員，竟以為異議人
    未打右轉方向燈而攔檢舉發，惟警員與異議人所行駛之方向
    相互垂直，且警員行經國小旁邊，視線遭圍牆阻擋，豈能清
    楚看見異議人有無開方向燈，況異議人右轉時後方並無其他
    車輛跟隨，有無開方向燈本不影響任何行車安全，異議人深
    感不服，為此提出本件聲明異議等語。
三、本件受處分人固不否認有於前開時、地騎乘重型機車為警攔
    停掣單舉發之事實，惟否認有轉彎未使用方向燈之違規行為
    ，並質疑警員觀察之角度能否清楚觀察其方向燈開啟之情形
    。經查：證人即違規當時執勤警員林瑞隆於到庭具結證稱：
    「（問：你看到沒有打方向燈右轉，是在離對方多遠的地方
    看到？）【如我提出之照片】大約有20公尺左右，我不是一
    開始就跟在對方的機車後，也不是隨著對方一起右轉，我是
    從地政路東向西騎過來的，當時我是T 字路口看到他右轉從
    富貴街右轉地政路的。」、「（問：你看到對方的機車時，
    你當時在那個位置? 【提示照片】）我是在對方的對向，是
    在停止線之前1 、2 公尺處，是照片上我劃黑點的地方。」
    等語（見本院99年3 月18日訊問筆錄第2 、3 頁），參以證
    人甲○○○○所製作及提供之職務報告、道路地圖及現場照
    片，顯示證人甲○○○○與異議人行進方向相互垂直，且警
    員注意到受處分人車輛時，兩人仍有相當距離，則以受處分
    人右轉而警員林瑞隆自其左側路口騎駛而來之觀察角度，警
    員是否能全程看到受處分人機車之右側方向燈情形，容有疑
    義，況證人甲○○○○亦證稱當時與其同時執勤之另一名同
    事並未發現受處分人之違規行為，兼以證人甲○○○○復證
    稱當時受處分人機車後方沒有任何車輛跟隨，可知現場並無
    任何跟隨在後之車輛或人員可以直接由後方觀察到受處分人
    車輛右轉有無打方向燈之情形，是受處分人是否確未於轉彎
    前使用方向燈，應有疑義。
  (二)又原處分機關所查證之結果，僅根據舉發警員證稱：「親眼
    目睹違規事實」之片面說詞遽為裁決，並未探究其是否確與
    實情相符，惟依人證之證據方法，先天上即不能排除證人於
    知覺的過程當中產生瑕疵，自己仍無自覺，蓋人並非攝影機
    或照相機，對所發生的一切，不可能如機械般毫無錯誤地捕
    捉，證人未必能看到事實之全部，中間常可能有漏洞或空檔
    。本院審酌前開各節，復對照受處分人於本院之陳述及證人
    之證述，因認本件純係證人目測所為之舉發，且不能排除舉
    發警員有誤判之可能，復以並無其他積極證據足以證明受處
    分人確有前揭違規之行為，依前揭訴訟上之待證事實「倘有
    懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，自應作對受處
    分人有利之認定，方符上開有疑唯輕之原則。
四、綜上所述，本件舉發警員依其側面角度觀察目視之證詞，尚
    無法使本院確信受處分人有舉發警員所指之違規事實，原處
    分機關未予詳查，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當
    ，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
