【裁判字號】    99,易,117
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）：
  (一)甲○○前案有期徒刑之執行，係於民國97年12月29日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，並於98年4 月2 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。
  (二)甲○○竊盜之地點係位在彰化縣秀水鄉安東村安東巷105 之
    9 號旁之農園。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘亦
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前有多種犯罪前科，甫於98年4 月2 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔
    改，再犯本案竊盜犯行，且其自前案執行完畢後迄今，另有
    3 次竊盜犯行已經本院另案判刑，其顯然欠缺法紀觀念，有
    施以一定期間監禁教化之必要，惟念及其本次竊盜之二葉松
    1 棵價值新臺幣（下同）2,000 元，尚非鉅大，且其犯罪後
    除坦承犯行外，並已與被害人達成和解，賠償被害人1 萬元
    之金額，態度良好，被害人呂茂榮並請求輕判被告（見本院
    99年2 月2 日準備程序筆錄第1 頁）等一切情狀，認公訴人
    求處拘役15日，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
