【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第23號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六一號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4001號民事裁定，曾提供如主文所
    示之提存物為擔保，並以本院98年度存字第61號提存事件提
    存在案。茲因本院以98年度彰簡字第416 號判決相對人敗訴
    確定，供擔保之原因消滅，故相對人並未因上開假扣押執行
    而受有損害，為此聲請返還提存物等語，並提出本院民事假
    扣押裁定、提存書、國庫存款書、聲請假扣押繳費收據、本
    院民事執行處函、本院民事判決共2 件( 以上均影本) 、存
    證信函及掛號查詢單影本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第61號擔保
    提存卷、97年度裁全字第4001號假扣押卷、98年度執全字第
    61號保全執行卷及98年度彰簡字第416 號損害賠償訴訟卷等
    卷宗，查明屬實，本件相對人主張其因假扣押執行受有損害
    而對聲請人提起之損害賠償訴訟，既經法院判決相對人敗訴
    確定在案，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上開擔保金應
    認應供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
