【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第292號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月30日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年1月31日，
    以95年度毒偵字第3715號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，而於98年11月25日12時許，在其彰化縣田尾鄉○鎮
    村○○路3巷13號住處內，以將海洛因、甲基安非他命混合
    後置於玻璃吸食器內，並以火焰燒灼使其內毒品產生白色煙
    霧後，吸食該白色煙霧之方式，而同時施用海洛因及甲基安
    非他命1次。嗣於98年11月26日21時13分許，為警依法採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於98年11月26日
    21時13分許，依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單、尿
    液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又被告前於95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月30日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年1月31日，以95
    年度毒偵字第3715號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上
    開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告以1行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，係1行為觸犯2不同罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告前即有施
    用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度
    施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                 法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4      月    2     日
                                 書記官    林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
