【裁判字號】    99,簡,208
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10740號），本院判決如下：
     主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    更正及補充說明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、更正及補充說明事項：
    (一)本件犯罪事欄第6行所載被告前往郵局申辦帳戶之時間，
      應更正為「民國92年3月19日某時許」。又被告以一行為
      交付臺中市民權郵局帳戶予姓名、年藉不詳之男子，幫助
      所屬詐欺集團成員分別對被害人甲○○、乙○○等人為詐
      欺取財，其以一行為觸犯二個基本構成要件相同之幫助詐
      欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第55條前段之規定
      ，論以一幫助詐欺取財既遂罪。
    (二)關於新舊法比較：
      被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施行法
      於95年6 月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年
      5 月17日修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於本案
      被告等人應適用之新、舊法，茲比較如下：
      (1)修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
        從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅
        係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
        ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
        用之問題，於95年7 月1 日刑法施行後，應逕行適用新
        法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
        法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第一點第一項
        參照）。又修正後刑法第11條係增訂刑法於其他法律有
        「保安處分」之規定者，亦適用之，亦無關犯罪行為可
        罰性之變更，亦應逕行適用新法第11條之規定。
      (2)刑法第30條第1 項僅係文字之修正（將「從犯」修正為
        「幫助犯」），實質內容不變，應無比較新舊法之問題
        。
      (3)刑法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬
        法律之變更，應無比較新舊法之問題（最高法院95年第
        8次刑事庭會議結論參照）。
      (4)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5 款業經修正公布
        ，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元
        以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較修正前後之
        罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，
        故以95年7 月1 日修正公布施行前之刑法規定較有利於
        被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於被告幫
        助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑中有關罰
        金刑之部分自應適用行為時之法律（修正前刑法第33條
        第5 款）決定其罰金部分之最低刑。
      (5)按刑法施行法第1 條之1 之立法理由謂「刑法24年施行
        後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰
        金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰
        金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台
        幣條例，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年
        6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍
        ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
        數額視為前開情形分別提高30倍或3 倍，考量新修正刑
        法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣
        條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
        用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金
        數額之前提下，規定第2 項如上」。是本案關於刑法第
        339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑罰金提高標準部分（
        即罰金刑最高部分），逕依刑法施行法第1 條之1 第2
        項規定，不生新舊法比較。
      (6)依刑法第2 條第1 項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑
        有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以
        及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分
        加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比
        較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
        分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判
        例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議第一點第四項參照
        ）。經本院綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之
        舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本
        案自應一體適用被告行為時之法律即修正前刑法之規定
        。
      (7)關於易科罰金及定應執行刑部分：
        最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭決議認為易
        服勞役、易科罰金、數罪併罰之定執行刑於法律修正時
        ，均應為新舊法有利不利之比較。另依現在仍有效之最
        高法院24年上字第4634號判例及95年度第8 次刑事庭會
        議決議，就應綜合比較及一體適用之範圍，均未將易刑
        處分（即易服勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行刑
        納入綜合比較及一體適用之範圍。從而，本院認易刑處
        分（即易服勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行刑，
        雖應比較新舊法，但並無應與本刑論罪科刑之規定一體
        適用之必要，應另行單獨予以比較適用，此觀諸倘被告
        犯二罪，其中一罪經比較後應適用新法，另一罪經比較
        後應適用舊法時，根本不可能依一體適用原則直接適用
        新法或舊法定應執行刑自明。按現行刑法第2 條第1 項
        規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
        行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
        法律」。被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科
        罰金折算標準之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並
        於95年7 月1 日施行，由「犯最重本刑為五年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
        由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
        ，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
        易科罰金。」應依刑法第2 條第1 項規定，適用最有利
        於行為人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
        會議決議第3 點第2 項參照）。而修正前刑法第41條第
        1 項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰
        鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為
        100 倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
        幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，亦即，
        修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應
        以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日，經比較新、
        舊法結果，應以被告行為時之法律即舊法較有利於被告
        。是本案如准予易科罰金，自應適用被告行為時之法律
        即修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰
        提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準
        。
    (三)本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所
      定減刑基準日即96年4 月24日之前，合於該條例所定減刑
      規定之適用，應依該條例第2 條第1 項第3 款分別減其刑
      至2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第11條前段、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1項前段( 修正前) ，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
