【裁判字號】    99,簡,593
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1758、1778、1779、1781、2080號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟下列記載應予更正：
  (一)犯罪事實欄一第2行「97年5月26日」應更正為「97年9月9日
    」，第4至5行「97年度訴第1984號」應更正為「96年度訴字
    第1984號」，第5行「98年5月27日」應更正為「98年5 月26
    日」。
  (二)犯罪事實欄一(一)之時間應更正為98年12月中旬某日，(二)之時
    間應更正為98年12月初某日，「交不」應更正為「膠布」，
    (三)之時間應更正為98年12月1日中午12時10分許，(七)之時間
    應更正為99年1月19日上午11時15分許，(八)之時間應更正為
    99年1月19日中午12時許，原記載(九)南聖宮被害部分，應更
    正為(十)，金額應更正為1,600元。末段並應補充「乙○○於
    (一)至(六)、(八)至(十)犯行未被發覺前，主動於警詢中向有輔助偵
    查權之警員供出該等犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁判」
    。
  (三)證據並所犯法條欄第4行「福天宮」應更正為「福安宮」
    ，第5行「福安宮」應更正為「柏龍寺」，「柏龍寺」應更
    正為「福天宮」。
二核被告乙○○所為，係犯8次刑法第320條第1項竊盜罪，2次刑
  法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪，被告甲○○係犯1次刑法
  第320條第1項竊盜罪。被告等就聲請簡易判決處刑書犯罪事實
  欄一(十)犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙
  ○○所犯上開10罪（聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二
  誤載為9次，應予更正），犯意各別，行為不同，應分論併罰
  。被告等受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒
  刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  被告乙○○已著手於犯罪事實欄一(七)(八)竊盜犯罪行為之實行，
  而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項減
  輕，其於(一)至(六)、(八)至(十)犯行未被發覺前，主動於警詢中向有
  輔助偵查權之警員供出該等犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁
  判，爰依刑法第62條前段，就(一)至(六)、(九)至(十)犯行減輕其刑，
  就(八)犯行遞減輕其刑，並與前開加重其刑部分，依刑法第71
  條第1項先加後減。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第
  320條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第62條前
  段、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1
  條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
