【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年度聲沒
字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋸子壹支、鐵鎚壹支、鋸齒陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉竊盜案件，業經本署檢察官
    依刑事訴訟法第253條規定為職權不起訴處分確定，扣案之
    鋸子1支、鐵鎚1支、鋸齒6片，為被告所有供該犯罪所用之
    物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第880號為職權不起訴確定一節，此經本院核
    閱前開卷宗無訛。又扣案之鋸子1支、鐵鎚1支、鋸齒6片，
    皆為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時
    供述明確。揆諸前揭規定，本件聲請，核屬正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
