【裁判字號】    99,簡,547
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第547號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2462號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、查被告甲○○前於民國97年間曾因幫助詐欺案件，經法院判
    處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定
    ，甫於97年10月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，則其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                  法  官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官     林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
