【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第99號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月30日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年1月31日，
    以95年度毒偵字第3715號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於98年10月19日
    13時55分為警採尿前72小時內某時，在其彰化縣田尾鄉○鎮
    村○○路3巷13號住處內，以將海洛因摻入香菸內再點火吸
    食之方式，施用海洛因1次。嗣於98年10月19日13時55分許
    ，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警於98年10月19日13時55分許，依法採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀
    錄表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於95年間
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年1月30日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於96年1月31日，以95年度毒偵字第3715
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍
    不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，就其所
    犯量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                   法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                   書記官   林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
