【裁判字號】    99,司票,227
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第227號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月二十六日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新台幣拾陸萬元，其中之新台幣貳拾萬柒仟壹佰元及
自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司經行政院金
    融監督管理委員會同意，自民國96年12月1日起與聲請人合
    併，並以聲請人為存續銀行，合先敘明。又聲請人執有相對
    人於民國93年8月26日簽發，免除作成拒絕證書，受款人為
    華僑商業銀行股份有限公司之本票1紙，內載金額新台幣（
    下同）360,000元，未載到期日，詎於94年8月27日提示，尚
    有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
