【裁判字號】    99,司票,225
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第225號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月二十日簽發之本票內載憑票支付聲請
人新台幣佰伍拾萬元，其中之新台幣佰貳拾壹萬伍仟伍佰壹
拾玖元及自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：中國國際商業銀行股份有限公司與交通
    銀行股份有限公司（下稱交通銀行）經行政院金融監督管理
    委員會同意，自民國95年8月21日起合併，並改名為兆豐國
    際商業銀行股份有限公司。原交通銀行員林分公司嗣亦經同
    會核准，更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
    即聲請人，均經登記在案，合先敘明。緣聲請人執有相對人
    於94年10月20日簽發免除作成拒絕證書，受款人為交通銀行
    員林分公司之本票1紙，內載金額新台幣（下同）3,500,000
    元，到期日為97年6月20日，詎屆期提示，尚有如主文所示
    之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另查，依票據法第12條規定，本票記
    載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力。本件本票雖
    記載違約金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人
    就違約金部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
