【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第245號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯電業法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1213號處分書為
    緩起訴處分確定在案，扣案被告所有供犯罪所用之強力磁鐵
    1 個（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第162 號），
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，被告前因犯電業法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第1213號處分書為緩起訴處分確定在案
    ，緩起訴處分期間已於民國99年3 月16日屆滿，有前開處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得強力磁鐵1 個，係被告所有供犯罪所用之物，
    亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    刑事第四庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
