【裁判字號】    99,家聲,65
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第65號
聲  請  人  奚淑芳律師
上列當事人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣原告黃元和於本案（即臺灣高等法院
    臺南分院98年度家上字第53號民事判決）請求訴訟救助，經
    鈞院准予所請，其上訴三審後，並向最高法院聲請選任訴訟
    代理人，經最高法院准予選任聲請人為其三審之訴訟代理人
    ，聲請人接獲指定後，即約同原告詢問、暸解案情，但因原
    告交付資料有限，又本案涉及日據時代土地所有權變動之事
    ，且撰寫三審上訴理由狀如未有詳盡訴訟資料難以撰寫，為
    此前往最高法院閱卷，閱卷後並撰寫上訴理由狀及約同原告
    討論案情，該案嗣經最高法院98年度台字第211號裁定駁回
    確定，為此，請求鈞院依民事訴訟法第466之3條第1項規定
    ，裁定第三審律師酬金，並向應負擔該費用之當事人徵收之
    等語。
二、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額。」，民事訴訟法第114條第1項及同法第466之3條
    第1項固分別定有明文。惟按「法院為終局判決時，應依職
    權為訴訟費用之裁判」，民事訴訟法第87條第1項定有明文
    ，且法院選任律師及第三審律師酬金標準第3條亦規定：「
    律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額」；且第
    三審法院對於訴訟事件之繁簡及律師執行業務之勤惰、所費
    心力之多寡較為明瞭，故第三審律師酬金額應向第三審法院
    聲請確定之；即當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定（最高法院93年度第10次民
    事庭會議第5號提案參照）。準此，聲請人聲請本院核定第
    三審之律師酬金，顯有誤會，應予駁回。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事家事庭    法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
