【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義縣朴
子市德家里五鄰吳竹子三十七號）為被繼承人甲○○之遺產管
理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮貴舍里三鄰貴舍四
十八號，於民國九十七年十一月十九日死亡) 之繼承人為承認繼
承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之先父母陳水樹、陳吳水蜜相繼於民
    國79年4 月20日與94年12月21日死亡，身後遺有坐落嘉義縣
    朴子市○○○○段德家小段第747 地號持分為二分之一之土
    地一筆及門牌為嘉義縣朴子市德家里吳竹子20號之房屋一
    間，雖於民國98年10月12日申報遺產稅時，經財政部南區國
    稅局核課免稅，土地現為吉安寺使用中，且全體繼承人均已
    同意出售給吉安寺作廟產，惟於辦理繼承登記時，卻發現繼
    承人之一甲○○亦已於98年2 月8 日死亡，而其繼承人張愛
    苹、張自強、張品菌、賴張秋華、張素卿等五人又於法定期
    間內向法院聲明拋棄繼承經准予備查在案，致使其是否另有
    合法繼承人陷於不明狀態，經查被繼承人之親屬會議亦未依
    民法第1177條選任遺產管理人，顯有為被繼承人甲○○選定
    遺產管理人之必要，爰依法聲請鈞院選任丙○○為被繼承人
    甲○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人除戶戶籍謄本及
    繼承系統表、全體繼承人戶籍謄本、土地登記第二類謄本、
    財政部臺灣南區國稅局遺產稅逾核課期間案件同意移轉證明
    書、本院和民強98繼字第282 號家事法庭函、嘉義縣朴子地
    政事務所土地登記案件補正通知書等件影本為證。經本院審
    核上述文件無誤，並依職權調閱本院院98年度繼字第282 號
    拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法
    條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，聲請人陳報聲請本院選任丙○○為遺產管理人，並已
    得丙○○同意擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有本院99
    年4 月1 日訊問筆錄附卷可稽，本院審酌陳水樹及陳吳水蜜
    之全體繼承人已同意將土地出售給吉安寺，而丙○○為吉安
    寺之管理人，具有利害關係，將來關於遺產管理人職務之履
    行亦會請教律師，本院爰依聲請人之聲請，認為選任丙○○
    為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
