【裁判字號】    98,嘉簡附民,22
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴恐嚇等案件（本院98年度易字第597 號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如附件起訴狀影本之事實及理
    由之記載。
二、被告甲○○則以伊並無為恐嚇之言語，被告乙○○則以伊並
    無公然侮辱之言語置辯，均聲明駁回原告之訴。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告甲○○、乙○○被訴家暴恐嚇等案件，業經刑事判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告此部分之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。(應附繕本)
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
