【裁判字號】    99,嘉簡,177
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度嘉簡字第177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99
年2月22日99年度嘉簡字第177號刑事簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項分別
    定有明文。查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）前因賭
    博罪案件，經本院於民國99年2月22日，以99年度嘉簡字第
    177 號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日在案，該判決經送達被告設籍之嘉義市○○街6號
    ，因未獲本人收受，於99年3月1日寄存在嘉義市政府警察局
    第一分局北鎮派出所，此有本院送達證書1紙在卷可稽，其
    上訴期間末日為99年3月21日為星期例假日，於99年3月22日
    即已屆滿（不加計在途期間），被告遲至99年2月23日向臺
    灣高等法院臺南分院提起本件上訴，本院於99年3月26日始
    收受上訴書，此有臺灣高等法院臺南分院99年3月25日99 南
    分院鼎刑仁字第03379號函及轉送被告上訴書上之收文戳章
    在卷為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
