【裁判字號】    99,花簡,43
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於民國 96年7月間，基於貸放重利之犯意，見甲
    ○○急迫需錢，乙○○即乘此時機，在花蓮地區，貸予甲○
    ○新台幣（下同）30,000元，約定以每 10日為1期，每期需
    繳納利息6,000元（月息60％），2個月後甲○○支付上開利
    息達 36,000元（共6期），乙○○因而取得與原本顯不相當
    之重利36,000元，嗣後甲○○無法支付上開重利，乙○○於
    97年2月5日要求甲○○簽立面額100,000元本票1紙交付作為
    借款之擔保。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵訊中坦承借款予甲○○，10天為 1期，每期
    2,000元（月息20％），共只收取2次利息云云。惟查，被害
    人甲○○警詢中指訴被告收取利息，10天為 1期（月息60％
    ），已支付共計 36,000元（共6期）之利息，且為支付利息
    而開立本票，有本票 1紙（發票人為甲○○、面額為新臺幣
    100,000元、票號為NO158197號）及被告乙○○悔過書1紙在
    卷可查，被告所辯，顯係避就之詞，不足採信；本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 344條重利罪。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當途徑賺取金錢，從事高利貸款之犯罪手段，
    所生危害金融秩序及社會風氣甚鉅，惟犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度良好，及對被害人所造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案本票 1
    張（發票人為甲○○、面額為新臺幣100,000元、票號為NO1
    58197號 ），具有擔保其債務之用，被告尚非直接以之取得
    重利，雖其金額高於借款數額，但於借款原本及法定最高利
    息範圍內，債權人仍得持之為借款憑証，且於債務人清償借
    款債務後，被告更有返還借款人之義務，故該作為借款憑據
    之本票，尚難認係被告所有且係因犯罪所得之物（最高法院
    92年度台上字第2923號判決要旨參照），自不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
