【裁判字號】    99,司護,7
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度司護字第7號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  甲○○  
代  理  人  乙○○  
相  對  人  A        詳細年.
法定代理人  B        詳細年.
上列當事人間聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人Ａ應自民國99年3月8日起，迄99年6月7日止，交由花蓮
縣政府委託之少年福利機構安置參個月。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予保護、安置
    或為其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置：(一)兒童及少年未受適當之養育或照顧
    。(二)兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫者。(
    三)兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強迫或
    引誘從事不正當之行為或工作者。(四)兒童及少年遭受其他
    迫害，非立即安置難以有效保護者。第一項兒童及少年之安
    置，直轄市、縣（市）主管機關得辦理家庭寄養、交付適當
    之兒童及少年福利機構或其他安置機構教養之。直轄市、縣
    （市）主管機關依前條規定為緊急安置時，應即通報當地地
    方法院及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但
    其無父母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安
    置不得超過72小時，非72小時以上之安置不足以保護兒童及
    少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以3 個月為限
    ；必要時，得聲請法院裁定延長之，兒童及少年福利法第36
    條第1項、第3項、同法第37條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：受安置人Ａ（女、詳細姓名及完整年籍資料詳卷）係
    13歲之少年，患有輕度智障及精神疾病。受安置人Ａ於民國
    98年6月2日中午，向資源班老師透露自己肚子不舒服，生理
    期已延遲2個月，經老師仔細詢問後表示，於98年4月初清明
    節假期某日上午，被兄長撫摸胸部，並以男性生殖器插入其
    生殖器；另於同日午後，受安置人Ａ之父要求受安置人Ａ至
    伊房內，以同樣方式進行強制性交，並要求受安置人Ａ不能
    告訴受安置人Ａ之母。因受安置人Ａ之母平日均在北部醫院
    擔任看護，經常不在家，親職功能有限，為維護受安置人Ａ
    之人身安全及權益，聲請人已於98年6月5日將受安置人Ａ予
    以緊急安置保護，且經評估宜繼續安置，其後分別經本院以
    98 年度護字第17號、98年度護字第35號、98年度司護字第7
    號裁定准予繼續安置至99年3月7日止。現聲請人評估受安置
    人A 於少年福利機構適應尚佳，且本案相關之刑事案件已於
    司法程序審理中，又案母長期於北部醫院擔任看護，致其照
    顧功能有限；案祖母與案父關係長期衝突、不睦，導致親屬
    照顧資源薄弱。另本件為家內性侵案件，基於照顧兒童之立
    場，於偵查程序尚未終結前，實不宜讓受安置人返家，並提
    出花蓮縣政府繼續安置兒童、少年輔導報告書及財團法人臺
    灣基督教門諾會附設花蓮縣私立善牧中心希望園個案安置季
    評估報告等為證。從而，本院審酌上開事證，衡以上開聲請
    人就該基本資料、受侵害可能性及本件相關刑事案件尚在司
    法程序進行中、照顧情狀、案家相關資料綜合評估及未來處
    遇計劃與建議之情狀，並考量受安置人A 之身心及受安置人
    家庭現況存有許多不利於受安置人A 身心健全發展之因素，
    聲請將該受安置人A自99年3月8日起繼續安置3個月至民國99
    年6月7日止，尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
