【裁判字號】    99,花交簡,160
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國94年間因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金 16000
    元確定。詎不知悔改，於98年12月23日21時許起，在其朋友
    位於花蓮縣吉安鄉之住處飲酒至同日22時許結束，明知其服
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    22時許，從該處駕駛車牌號碼 2488-TP號自小客車沿花蓮縣
    吉安鄉○○路由南往北方向行駛，嗣於同日23時許，為警在
    花蓮縣吉安鄉○○路 ○段與南海十街口攔檢，並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    85毫克，始知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之公
    共危險前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    漠視自己安危及不顧公眾安全，於呼氣酒精濃度達每公升0.
    85毫克後，仍心存僥倖駕車上路，嚴重危害行車安全，暨其
    犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
