【裁判字號】    99,花簡,209
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第540 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    11號判處有期徒刑1年1月、4月，應執行有期徒刑 1年3月，
    嗣經減刑為有期徒刑 6月15日、2月，定應執行有期徒刑8月
    確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第 303號判
    處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑 1年；因竊盜、詐欺
    案件經本院以95度花簡字第591號、第912號分別判處有期徒
    刑3月、4月；嗣經本院減刑為4月、2月15日、1月15日、2月
    ，定應執行有期徒刑10月確定。上開罪刑接續執行，於97年
    3月 31日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，能預見將行動
    電話門號 SIM卡提供予他人使用，可能作為他人犯罪聯絡所
    用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身份，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年2月23日至花蓮縣家樂福電信股份公司申辦0000-0000
    00號行動電話門號SIM卡等物，並於申辦上述門號約第7至第
    8 天後，在花蓮縣吉安鄉黃昏市場附近，將該行動電話門號
    SIM卡及另3支不詳行動電話門號 SIM卡各以新台幣（下同）
    400 元之價格售予自稱「楊先生」真實姓名年籍均不詳之詐
    騙集團成員。嗣該詐騙集團於不詳時地，利用電腦設備連結
    網際網路至雅虎奇摩拍賣網站刊載拍賣相機之不實訊息，適
    有甲○○於98年3月2日19時22分許，在位於臺北市○○區○
    ○街7之1號 4樓住處上網，見該不實訊息，致其陷於錯誤，
    即與該詐騙集團成員聯繫購買相機事宜，該詐騙集團真實姓
    名年籍均不詳之成員得以利用乙○○所提供之上開門號作為
    聯絡電話，聯絡甲○○將款項匯至范盛軍（經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）所有之臺灣中小企業
    銀行龍潭分行000-0000000000000000號帳戶，致甲○○陷於
    錯誤，即於同年3月3日12時25分許，前往臺北縣淡水鎮淡江
    大學校區內郵局，以自動提款機匯款 5,000元至范盛軍上述
    帳戶內，隨即遭該詐騙集團提領一空，因甲○○遲未收到貨
    品，始知受騙並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中指訴相符，另有98年 3月30日家樂福電信股
    份有限公司家樂福電信字第098030303號函暨被告申辦 0000
    -000000行動電話門號資料表、98年3月27日臺灣中小企業銀
    行龍潭分行98龍潭字第 299號函暨被告開戶基本資料及存提
    款轉帳交易明細表各 1份在卷可按。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人甲○
    ○陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    前揭科刑紀錄，甫於 97年3月31日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告任意將其所申
    辦之行動電話門號提供他人使用，枉顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞交易安全及金融秩序，且造成被害人受
    有損害，惟被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其前有
    多次科刑記錄等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本
    案被告所申辦之家樂福電信股份有限公司 0000-000000號行
    動電話門號 SIM卡業已交付犯罪集團使用，非在被告持有中
    ，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不併為沒收之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
