【裁判字號】    99,花簡,234
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第234號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
重壹點壹柒玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年12月28日22時30分至23時許，於花蓮
    縣花蓮市○○○路 72號之黃金熊歡樂新世界1樓遊藝場店內
    ，向不詳年籍姓名綽號「阿明」之成年男子購入甲基安非他
    命1包（含袋毛重1.1886公克，因鑑驗使用8.9毫克，驗餘毛
    重 1.1797公克)，即非法持有之，並將之藏放於花蓮縣吉安
    鄉○○村○○路 473號處所。嗣於98年12月30日下午14時許
    ，為警經其同意前往上址搜索查獲，並扣得前開甲基安非他
    命1包。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且前開扣案之晶體 1包，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心以酵素免疫法及氣相層析 /質譜儀分析法鑑定結果，毛重
    1.1886公克，取 8.9毫克鑑驗，檢出甲基安非他命成分，有
    該檢驗中心 99年3月10日慈大藥字第99031017號鑑定書乙紙
    在卷可稽，而其為警查獲後之98年12月30日15時30分許所採
    集之尿液檢體，經送往前開檢驗中心鑑驗結果，呈現安非他
    命類陰性反應乙節，有該檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件
    涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份可憑。足徵其自白與
    事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被告持有第二級毒
    品之犯行，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、
    目的，持有毒品之數量尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 1包（毛重1.1886公克
    ，因鑑驗使用8.9毫克，驗餘毛重 1.1797公克），屬查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第 11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
