【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因因違背安全駕駛罪，經本院判決後，聲請人聲請裁定
更正；本院於中華民國98年 12月8日所為之判決原本及其正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期「
59年12月31日」應更正為「59年12月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之之出生日期
    有如主文所示之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
