【裁判字號】    98,上訴,242
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第242號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國99年2月4日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決日期欄中華民國98年2月4日之記載，應更正為99年2月4日
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本判決有主文欄所載之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                 刑事庭審判長法  官  謝志揚
                             法  官  張健河
                             法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                             書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
