【裁判字號】    99,上訴,10
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第10號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○搶奪搶奪案件，不服臺灣花蓮地方法院
98年度訴字第433號中華民國98年12月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3308號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、檢察官起訴被告乙○○與甲○○（另行判決）共同攜帶兇器
    一把，搶奪被害人丙○○所提領的四百萬元，涉有加重搶奪
    罪。被告乙○○自白犯行。原審判處乙○○一年六月。檢察
    官以量刑過輕為理由提起上訴。檢察官雖提起上訴，然並未
    提出原審量刑不當之理由，其上訴理由並不具體。且量刑是
    否妥適，應就判決之整體觀察為綜合考量，法律為求個案裁
    判妥當性，賦予法院裁量之權，量刑輕重，屬為裁判之法院
    得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基
    礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度內
    ，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審
    法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。本案被告搶奪
    的款項雖然高達四百萬元，被告得手後隨即在十幾天內花費
    將近三百萬元，其犯罪所得固然甚高，但被告與女友二人在
    深夜時分，與被害人同往汽車旅館，被害人並且帶著四百萬
    元鉅款，被害人還通知其他女性友人一同前往，被害人還為
    了報酬的事情與被告、被告女友發生爭執，則被告是否窮兇
    惡極之徒，尚有可疑，而且被告搶得款項之後，先回到家中
    ，將一百萬元交給母親，亦難謂被告毫無人性，原審綜合上
    情，量處有期徒刑一年六月，並無顯然過輕之情事。復且上
    訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自
    非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件
    上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    刑事庭審判長 法  官  謝志揚
                                 法  官  劉雪惠
                                 法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                 書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
