【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於相對人乙○○對第三人丁○○、甲○○提起給付扶
養費訴訟時，為相對人乙○○之特別代理人。
選任丙○○於相對人乙○○對第三人甲○○、林春香提起損害賠
償訴訟時，為相對人乙○○之特別代理人。
選任丙○○於相對人乙○○對第三人丁○○提起履行協議訴訟時
，為相對人乙○○之特別代理人。
選任丙○○於相對人乙○○對第三人戊○○提起損害賠償訴訟時
，為相對人乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○長期中風，沒有意識能力，現
    住居於安養院。相對人之配偶林阿祥、父母及長子林茂雄均
    已亡故，僅存次子即聲請人、三子丁○○及長女甲○○。詎
    三子丁○○及長女甲○○拒絕給付扶養相對人之費用，此部
    分有起訴之必要。又相對人之積蓄約200萬元遭其長女甲○
    ○、長子林茂雄之長女林春香私自取用，此部分亦有訴訟之
    必要。另三子丁○○於84年10月間出售礁溪鄉○○段828地
    號土地時，相對人本應分得該價金之1/5，詎三子丁○○未
    為給付。此外，長子林茂雄之長男戊○○私自盜賣相對人所
    有位於礁溪鄉○○段851地號土地，亦有訴訟必要。因相對
    人已無意識，無法定代理人，復有提起上揭訴訟之必要，以
    維繫性命，爰依法聲請選任特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51 條第2項
    定有明文。
三、查相對人罹患腦中風併左側肢體癱瘓，右側肢體無力，完全
    臥床，無翻身能力，無法言語，有財團法人蘭陽仁愛醫院診
    斷證明書、殘障手冊各乙份在卷可參，堪認其無訴訟能力。
    又相對人並未受監護之宣告或另有選任特別代理人，有本院
    民事紀錄科查詢表乙份在卷可稽，而聲請人為相對人之子，
    有戶籍謄本在卷為憑，選任聲請人為相對人之特別代理人，
    於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
