【裁判字號】    99,司促,1915
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1915號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人磊豐國際資產管理股份有限公司給
    付新臺幣（下同）（1）貳萬貳仟伍佰拾元，及自民國九
    十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九點九二
    九計算之利息。（2）捌萬陸仟伍佰柒拾壹元，及自民國九
    十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十四點二三
    計算之利息。
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○前向法商佳信銀行股份有限公司申請信用卡使
    用，積欠如第一項所示之本金、利息；嗣該債權於民國94年
    12月5日讓與債權人磊豐國際資產管理股份有限公司，惟屢
    經催討，仍置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
