【裁判字號】    99,行專訴,10
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第10號
原      告  徐姿琳  
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  經濟部  
代  表  人  施顏祥（部長）
參  加  人  胡厚飛  
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
胡厚飛應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、胡厚飛於民國（下同）92年7 月21日以「按壓式接桿護套」
    向原處分機關智慧財產局申請發明專利，經該局編為第9211
    9782號審查，准予專利，發給發明第I232792 號專利證書。
    嗣原告以該專利有違專利法第22條第4 項等規定，不符發明
    專利要件，對之提起舉發。經原處分機關審查，認該專利已
    違反專利法第22條第4 項之規定，於98年5 月13日以（98
    ）智專三（三）05055 字第09820282090 號專利舉發審定書
    為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。胡厚飛不服，提起
    訴願，提起訴願，經被告以98年11月17日經訴字第00000000
    000 號決定「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」
    ，原告不服該訴願決定，遂向本院提起行政訴訟，聲明訴願
    決定撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，胡厚飛之權利或法律上利益將受損
    害，故胡厚飛有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
