【裁判字號】    99,行商訴,17
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第17號
原      告  億力光電股份有限公司
代  表  人  葉寅夫
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  圓剛科技股份有限公司
代  表  人  郭重松(董事長)
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
圓剛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國(下同)96 年7 月27日以「EVERVISION設計圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第9 類之「電子廣告板、電腦液晶顯示器、計算機、收
    銀機、照相機、錄放影機、音響、電視遊樂器、電話機、傳
    真機、顯示器、液晶顯示器、衛星導航器、定向導航器、螢
    幕顯示器、看板式顯示器、導航儀器、通訊器材、時間記錄
    器具」商品，向被告申請註冊，經被告准列為註冊第
    1312405 號商標。嗣圓剛科技股份有限公司（下稱圓剛公司
    ）以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14
    款規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標與據以異
    議註冊第916245號「AVerVision」商標構成近似，復均指定
    使用於電腦液晶顯示器或電腦主機等同一或類似之電腦電子
    通訊商品，有致相關消費者混淆誤認之虞，應有前揭商標法
    規定之適用，乃以98年7 月27日中台異字第970865號商標異
    議審定書所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部98年11月26日經訴字第09806121970 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定
    均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，圓剛公司之權利或法律上利益將受
    損害，故圓剛公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
