【裁判字號】    99,司促,3241
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3241號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  李  誠
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾肆萬貳仟陸佰陸拾肆
    元，及其中新臺幣貳拾伍萬參仟玖佰陸拾玖元自民國九十八
    年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之七‧一七計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹
    佰捌拾捌萬捌仟陸佰玖拾伍元自民國九十八年十一月二十日
    起至清償日止，按年息百分之二‧六計算之利息，暨自民國
    九十八年十二月二十一日起至清償日止，其逾期六個月內者
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
