【裁判字號】    98,基簡,1157
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，另更正犯罪事實、證據並所犯法
    條中「胡成傑」為「丙○○」 。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4150號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷90號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月31日18時許，在基隆市○○路公車等
    候處附近，因細故與胡成傑發生口角，詎乙○○竟基於傷害
    之犯意，以徒手之方式，毆打胡成傑頭部，造成胡成傑受有
    頭部流血之傷害。
二、案經胡成傑、胡成傑之父丁○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人胡成傑、丁○○之指訴。
  (三)診斷證明書乙紙。
  (四)受傷照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
