【裁判字號】    99,基交簡,148
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危險案件，
    經台灣板橋地方法院判決處罰金新臺幣70000 元確定，有前
    述被告前案紀錄表可參，詎其不知警惕，明知酒醉駕車之危
    險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，再度違犯相
    同之罪，於酒後駕駛汽車上路，對交通往來顯已造成高度危
    險，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1198號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣土城市○○街131號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月24日晚間6時許，在基隆市○○路某工
    地，飲用保力達2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間7時許，騎乘車牌號碼MAO-162號重型
    機車，沿基隆市○○區○○路行駛，欲前往三坑火車站，途
    經基隆市○○區○○路與愛二路口，經巡邏警員發現其滿臉
    通紅，再於同日晚間7時24分許，在基隆市○○區○○路58
    號前將其攔下，經警對其施予吐氣酒精濃度檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  賴  影  儒
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
