【裁判字號】    99,司促,3206
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3206號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟玖佰肆拾壹元，及自
    民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七‧九九計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（下同）92年7月24日向債權人
          辦理借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）貳
          萬元整，並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款
          期限自92年7月24日起至93年7月24日止，期滿後得依
          原契約內容延長契約期限，利息按年利率17.99 %固
          定計息；逾期在六個月以內部分，按約定利率百分之
          十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十加
          付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借款本金
          百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等
          立即全部一次清償。
    （二）債務人自93年11月21日起未依約定繳付本息，計欠債
          權人本金壹萬玖仟玖佰肆拾壹元整，及利息、違約金
          ，雖經催告均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
