【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第326號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認優先承買權不存在事件
，上訴人不服中華民國99年３月10日本院98年度訴字第0326號第
一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件兩造爭執有優先承
買權之土地，雖以新臺幣3,808,000.元拍定，惟該金額乃公告拍
賣之土地之價額，並非即為優先承買權之價額，尚難以之核定為
本件訴訟標的之價額，爰認本件為「類似非財產權之訴訟」，應
徵第二審裁判費新臺幣4,500.元，茲依民事訴訟法第0442條第２
項之規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數繳納；
如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
