【裁判字號】    99,補,81
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第81號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李銘洲律師
上列原告與被告乙○○間履行協議等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告係請求被告乙○○應將如附表所示之不動產移轉登
記為原告所有，並給付原告新臺幣伍拾萬元及法定遲延利息，惟
原告未於訴狀載明如附表三所示房屋之價值，致本院無法核定該
部分訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
本裁定送達七日內，向本院查報如附表三所示房屋之價值，並以
加計如附表一、二所示土地價值及新臺幣伍拾萬元後之總額，依
民事訴訟法第七十七條之十三規定補繳裁判費，逾期未補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        書記官  李一農
附表：
一、基隆市○○區○○段1155地號土地。
二、基隆市○○區○○段639、640地號土地
三、門牌號碼基隆市○○街1之2號、基隆市○○路287之1號房屋
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
