【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第70號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林為忻
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬壹仟壹佰拾元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
    二、陳述：被告於民國（下同）94年9月2日向原告申請新臺
        幣（下同）0000000元之房屋貸款，雙方訂立「臺灣企
        銀房屋貸款契約」，內容為：借款期間自94年9月13日
        起至114年9月13日止；利息依原告定儲利率指數加年利
        率1.3％機動計付，並按月於每月13日依年金法攤還本
        金及利息；如不依約清償本金，債務視為全部到期，且
        就逾期在6個月以內部分另按借款利率10％、就逾期超
        過6個月部分另按借款利率20％計付違約金。詎被告僅
        攤還至98年2月12日之本金及利息，依約借款債務視為
        全部到期。而原告於98年2月13日之定儲利率指數為1.
        45％。合計被告尚欠借款債務0000000元及如附表所示
        之利息、違約金。經原告向被告催討，均置之不理，原
        告為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出臺灣企銀房屋貸款契約、撥款及還款明細連
        線作業通用查詢單、基準利率表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出出臺灣企銀房屋貸款契約
    、撥款及還款明細連線作業通用查詢單、基準利率表各1件
    為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告依消費借貸契約
    請求被告給付借款及如主文第1項所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    2    日
                                民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    2    日
                                      書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
