【裁判字號】    99,易,51
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第51號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月22日騎乘車牌號
    碼AF2－965號重型機車，沿基隆市○○路往安一路方向行駛
    ，於同日上午11時15分，行經基隆市○○街98號前，本應注
    意該路段係劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    ，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，仍貿然跨越雙黃線駛入來車車道內，適
    有告訴人丁○○騎乘車牌號碼M83－169號重型機車搭載告訴
    人丙○○與陳博濬，沿基隆市○○街往中和路方向行駛，因
    被告甲○○騎乘上開重型機車跨越雙黃線駛入告訴人丁○○
    之車道，其機車前車頭與告訴人丁○○騎乘之上開重型機車
    前車頭發生碰撞，造成告訴人丁○○人車倒地後，告訴人丁
    ○○受有臉挫傷、右手挫傷、右膝挫傷及右肘挫傷，告訴人
    丙○○受有鼻骨骨折、顏面撕裂傷及上唇翻裂傷及臀部摩擦
    傷，告訴人陳博濬受有頭部損傷、合併前額血腫及面部擦傷
    等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，被害人丁○○、丙○○對於被告甲○○提出告訴，被
    害人陳博濬（係兒童）亦由其父乙○○擔任告訴代理人對於
    被告甲○○提出告訴，公訴人認被告甲○○所為係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，為告訴乃論之罪。本案被告甲○○已與告訴人丁○○、
    丙○○及告訴代理人乙○○當庭達成和解，並經告訴人丁○
    ○、丙○○及告訴代理人乙○○當庭向本院撤回告訴（見卷
    附調解筆錄、審判筆錄及撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
