【裁判字號】    99,司促,3211
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3211號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟壹佰參拾捌元，及自
    民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    ‧二五計算之利息，暨自民國九十九年二月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國(下同)95年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人於91年12月10日與債權人訂立短期循環融資契
          約(現金卡)，自核卡日起為期1年，約定期滿時如債
          務人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長1
          年，不另換約，其後每次屆期時亦同（短期循環融資
          契約第1條）。經債權人(本行)核予額度為新臺幣(下
          同)5萬元，之後調高為新臺幣6萬元，依約應於每月
          20 日結算一次，利息採年利率18.25%按日計息。
    （三）上開債務，債務人如未按期攤還本息時，除按原訂利
          率付息及喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。（短期循環融資契約第3條）
    （四）債務人至99年1月10日尚積欠本金新臺幣11,138元，
          覆經催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
