【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    撤銷擔任臨時管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○即金門育樂股份有限公司之臨時管理人
上列聲請人聲請解任金門育樂股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月十八日以九十八年度司字第二號民事裁
定所選任金門育樂股份有限公司之臨時管理人甲○○應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由金門育樂股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以98年度司字第2號民事裁
    定選任為金門育樂股份有限公司之臨時管理人，因事務繁忙
    未克繼續擔任金門育樂股份有限公司之臨時管理人，爰聲請
    解任聲請人於金門育樂股份有限公司之臨時管理人之職務等
    語。
二、按公司法第208條之1第1項關於選任臨時管理人之規定，其
    立法理由在於公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會
    無法召開行使職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分不
    能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使
    職權情形下，因致公司業務停頓，為免影響股東權益及國內
    經濟秩序而設本條規定。經查，金門育樂股份有限公司已於
    本院為上開裁定後之民國99年2月25日經主管機關經濟部廢
    止登記，有公司基本資料查詢在卷可佐，依法應進行清算程
    序，故本件已無由臨時管理人繼續代行董事會相關職務之必
    要性，爰解除甲○○之臨時管理人職務，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
