【裁判字號】    99,司促,16986
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16986號
債  權  人  甲○○
債  務  人  群越服飾有限公司
法定代理人   乙○○
債  務  人   乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾陸萬元，及自民國九十九
    年一月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件聲請意旨稱債權人持有債務人群越服
    飾有限公司、乙○○簽發之支票壹張，詎屆期提示無法兌現
    ，為此請求對債務人發支付命令。惟依債權人聲請時所附之
    支票及退票理由影本，係由群越服飾有限公司所簽發，而債
    務人乙○○僅該公司之法定代理人，債務人乙○○並非發票
    人，本件債權人聲請法院對債務人乙○○發支付命令，揆諸
    前開說明，所請即無理由，該部分應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
