【裁判字號】    99,審訴,312
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第312號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動
    產所在地之法院管轄，亦為同法第10條第1 項定有明文。另
    按請求塗銷所有權等不動產物權登記之訴訟，是否專屬於不
    動產所在地法院管轄，應視其請求權之基礎法律關係為何而
    定，如係基於物權之法律關係而請求，始有民事訴訟法第10
    條第1 項之適用，有最高法院86年度臺上字第1421號判決意
    旨可供參照。
二、本件原告起訴先位聲明為：(一)確認被告甲○○、乙○○就坐
    落於高雄縣旗山鎮○○段337 、338 地號土地、持分1/5 （
    下稱系爭土地）之買賣關係不存在。(二)被告乙○○應就系爭
    土地以買賣為原因所為所有權移轉登記予以塗銷，回復為被
    告甲○○之名義。其請求權基礎為民法第87條第1 項、第11
    3 條及第242 條。另其備位聲明為：(一)被告甲○○、乙○○
    就系爭土地之買賣債權行為及移轉所有權之物權行為均應予
    撤銷。(二)被告乙○○應就系爭土地以買賣為原因所為所有權
    移轉登記予以塗銷，回復為被告甲○○之名義。其請求權基
    礎為民法第244 條第2 項、第4 項（參原告99年3 月27日更
    正起訴暨陳報狀），是依前開請求權基礎均非基於物權法律
    關係為請求，本件應回歸民事訴訟法第1 條「以原就被」之
    原則。
三、本件被告乙○○住所為臺中縣烏日鄉○○路930 巷37弄3 號
    ，有戶籍謄本在卷可稽（參院卷第67頁），依民事訴訟法第
    1 條第1 項前段規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
