【裁判字號】    99,司促,17002
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17002號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾參萬柒仟玖佰參拾捌元
    ，及自民國九十九年一月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之二點一計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)
    新台幣壹佰玖拾肆萬肆仟柒佰零參元，及自民國九十八年十
    二月三十一日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算之
    利息，暨自民國九十九年二月一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣柒拾陸萬伍
    仟陸佰伍拾捌元，及自民國九十九年一月三十一日起至清償
    日止，按年息百分之二點一計算之利息，暨自民國九十九年
    三月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
