【裁判字號】    99,審聲,1098
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 至2 ：98年度審訴字第1808號並定應執行有期徒刑1 年
    1 月，編號3 ：98年度訴字第871 號），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。至併科罰金部分，既無刑法第51條第7 款所謂宣告多
    數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問題，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
