【裁判字號】    97,司執消債更,242
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第242號
聲  請  人
即債務人    劉何月意
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  板信商業銀行（股）公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1376號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現任職於雙生行，每月有固定收入，有雙生行負責人王建程
    出具之員工在職證明書在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳之收入前後雖略有
    些許差異，惟本院參酌聲請人數次提出之數據及本院民事庭
    准予開始更生之裁定，認聲請人每月收入為新台幣（下同）
    20,000元應可認定，以聲請人之收入，扣除必要支出後，以
    每月一期，共分96期、第1 期至第24期每期清償8,999 元、
    第25期至第96期每期清償12,088元，合計 1,086,312元，依
    本件已確定債權表之債權金額共2,001,170 元計算之，清償
    比例為百分之54.28 ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之
    必要生活費用外，尚須與配偶共同負擔70年次、領有中度肢
    障身心障礙手冊、現仍在學之長子之在學及生活費用，此有
    聲請人之戶籍謄本及聲請人之子劉宗賢之學生證在卷可考，
    如以內政部所公告之98年度最低生活費用每人每月9,829 元
    及扶養免稅扣除額每人每年82,000元換算每月約6,833 元計
    算，聲請人能確實考量其子最遲於民國（下同）100 度畢業
    ，自101 年起應已有謀生能力之事實，提出第1 年至第2 年
    每月清償8,999 元、第3 年至第8 年每月清償12,088元之更
    生方案，撙節支出，將每月必要生活支出及相關費用節制於
    約11,000元及8,000 元此，已竭盡所能將剩餘全數用於償還
    債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72
    期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，應
    足認其確有履行更生方案之誠意。至於其子有謀生能力以後
    是否應負擔聲請人之扶養義務、據以為每月清償數額之參考
    乙情，依民法第1117條第1 項受扶養權利者以不能維持生活
    而無謀生能力者為限之規定，考量聲請人有工作能力並有固
    定薪資之現實，本院認其子對聲請人並無扶養義務；又，依
    聲請人所提更生方案估算，債務人於更生方案履行期間之生
    活支出已遠低於最低生活費用標準，縱使聲請人之子於有固
    定收入後酌予聲請人金錢上之協助，亦僅使聲請人於經濟上
    略有喘息之微幅空間，債務人之金錢支出仍不至於逾越最低
    生活費用標準而有奢侈浪費之機會，且如強使聲請人之子應
    負協助清償聲請人多數債務之義務，則父債子還，恐將造成
    下一代經濟上之實力難以健全自立之惡性循環，對社會經濟
    之健全發展實屬不利，應不符消費者債務清理條例之立法意
    旨。故，本院認於債務人之子女有工作能力後，債務人每月
    更生方案償還之金額以個人收入扣除個人必要生活費用及子
    女之扶養教育相關費用後之餘額為標準估算即可，如聲請人
    之必要支出已竭盡所能節制並遠低於內政部所頒佈之最低生
    活費用標準，則無因聲請人之子有工作能力而苛求聲請人需
    因此提高清償金額之必要。綜上，債務人所提更生方案，其
    條件係屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
