【裁判字號】    99,司促,17011
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17011號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳佰壹拾貳萬柒仟陸佰肆拾
    柒元(二)新台幣壹拾玖萬肆仟零玖拾元，及均自民國九十八年
    八月二十一日起至清償日止，按(一)年息百分之一點一六七(二)
    年息百分之二計算之利息，暨均自民國九十八年九月二十二
    日起至清償日止，均按上開利率百分之五十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
