【裁判字號】    99,審聲,979
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零伍
玖公克、零點貳柒玖公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以98年
    度審毒聲字第1243號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第5691號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各
    1份附卷可稽。至本件扣案之白色晶體2包經送高雄市立凱旋
    醫院鑑驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗
    前淨重0.068公克、驗後淨重0.059公克；驗前淨重0.288公
    克、驗後淨重0.279公克），有該院99年2月1日高市凱醫驗
    字第12234號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，足認上
    開扣案白色晶體確係第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物
    無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准
    許。另直接包裝上開毒品之包裝袋2個，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
