【裁判字號】    99,審訴,870
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第469 號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1686號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以96年度毒聲字第355 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年1 月16日停止其處分出監，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於97年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確
    定。其前因竊盜、加重竊盜等案件，分別經本院以95年度簡
    上字第431 號、96年度簡字第2655號、96年易字第1214號各
    判處有期徒刑9 月、4 月、1 年確定，上開各罪經減刑（前
    2 罪合併定應執行刑）為有期徒刑6 月、6 月確定，接續執
    行後於97年12月22日縮刑期滿執行完畢。復於98年間因施用
    毒品案件，經本院以98年度審訴字第2551號判處有期徒刑10
    月確定。再於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴
    字第3831號、第4216號、第4761號分別判處有期徒刑10月，
    應執行有期徒刑2 年3 月確定。詎甲○○仍不知悔改，明知
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第
    一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年11月6 日晚間某時，在其位於高雄縣大樹鄉○
    ○○路1 巷2 之1 號住處內，以海洛因摻入香菸吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年11月7 日10時許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路189 號，因竊盜案件為警查獲，後
    經甲○○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡等陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈可待因及嗎啡之陽性反應，亦有毒品
    案件尿液採證檢驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    述判刑確定及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 之規
    定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒戒、
    強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人
    ，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，及其施用毒品之
    前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑1 年等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
