【裁判字號】    99,司促,17019
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17019號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬陸仟貳佰肆拾玖元，
    及自民國九十六年四月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九七計算之利息，暨其逾期第一個月，當月計付新台
    幣參佰元，逾期第二個月，當月計付新台幣肆佰元，逾期第
    三個月，當月計付新台幣伍佰元，逾期第四個月，當月計付
    新台幣陸佰元，逾期第五個月，當月計付新台幣柒佰元，逾
    期第六個月，當月計付新台幣捌佰元，逾期第七個月（含）
    以上者，每月計付新台幣玖佰元之手續費。並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
