【裁判字號】    99,審交易,286
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已死亡）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第820 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第1 行關於「甲○
    ○」之記載補充為「甲○○（98年10月29日死亡）」，及犯
    罪事實一、末行補充「蔡惟如於有權偵查犯罪之警察機關，
    僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前往處理
    本件道路交通事故之員警自首其犯罪，嗣並接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於98年10月29日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
