【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰貳拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求返還租賃房屋等事件，經本院98年度
    鳳簡字第740 號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，經
    本院98年度簡上字第294 號判決將原判決廢棄，並諭知第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔而告確定。經本院調卷審查
    後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人所繳納之
    第一審裁判費新臺幣（下同）1,330 元及第二審裁判費
    1,995 元，合計3,325 元。至聲請人於聲請狀中所載之強制
    執行費用1,028 元部分，非屬訴訟程序中所生之費用，不能
    列入前揭事件之訴訟費用額，然上開部分如屬聲請人因強制
    執行而支出之費用，且得求償於相對人者，可另依強制執行
    法第29條第1 項之規定，向執行法院聲請確定其數額；又本
    件聲請狀後附之計算書所列98年審字第70361 號收據1,000
    元部分，因本院查卷後未見是項單據在卷，經發函聲請人釋
    明，聲請人亦表明不知該收據所依附之訴訟案號，且本件訴
    訟於民國98年12月7 日即告確定，該筆裁判費之繳款日卻為
    民國98年12月25日，顯非本件之訴訟費用，故此二部分均應
    剔除，自不列入本件訴訟費用負擔之核算，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
