【裁判字號】    99,補,450
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第450號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 3,400,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣34,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟費用額部分得抗告；關於命5 日內補繳之裁
定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
