【裁判字號】    99,審聲,1208
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠卿
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第873 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林惠卿因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3921號為緩起訴處分
    確定。而本件扣案之仿冒LV手提包1 個，係被告所有供其犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度撤緩偵字第3921號為緩起訴處分確
    定，並業已期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。又扣案之仿冒LV手提包
    1 個為仿冒商標商品，有鑑定證明書在卷可佐，且為被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。聲請人雖
    以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，
    然商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收
    主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用（最高法院79年台上字第5137號判例可資參照），是本件
    單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2
    項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
