【裁判字號】    99,審簡,1455
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第420 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳、綽號「阿和」之某成年男子及其所屬之詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告隨意提供其所有之前開金融帳戶供他人非法使
    用，使被害人甲○○因此受騙，受有新臺幣（下同）10萬元
    之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困
    難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之
    犯行，責難性較小，且犯後尚能坦承犯行等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
