【裁判字號】    99,審易,1163
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35757
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○（委由配偶甲○○處理本案訴
    訟事宜）於本院審理中，聲請撤回其告訴，有和解書及撤回
    刑事告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
。                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
