【裁判字號】    99,補,262
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第262號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告冠昇遊艇股份有限公司間因給付資遣費事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）975,
532 元，應徵第一審裁判費10,680元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
