【裁判字號】    99,司促,16993
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第16993號
債  權  人  高雄縣六龜鄉農會
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○
、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件對被繼承人王盧冬端之繼承人乙○○、丁○○、己○
○、甲○○、戊○○、丙○○請求負全部責任而非限定責任之依
據( 按「繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正
施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未
為概括繼承之表示或棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正
後民法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百
六十三條之規定。次按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所
得遺產為限，負清償責任」，經查本件被繼承人王盧冬端於民國
九十八年八月九日死亡，應適用新法，其繼承人應以限定繼承所
得遺產範圍內負清償之責）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
