【裁判字號】    99,審法,10
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第10號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市私立佛教淨覺育幼院
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市私立佛教淨覺育幼院捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高苑科技大學捐助章程及組織章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立佛教淨覺育幼
    院董事長，該財團法人因應業務需要，並於民國98年10月22
    日，經董事會決議通過修訂捐助章程及組織章程如附表所示
    ，為此爰依法聲請裁定為必要之處分等語，並提出法人登記
    書、第98年度第2 次董事會會議紀錄、高雄市政府社會局核
    備函及捐助章程暨組織章程修訂前後對照表等各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人高雄市私立佛教淨
    覺育幼院捐助章程及組織章程如附表所示，與該財團法人之
    設立法精神並不相違背，亦與民法有關法人之規定無牴觸，
    其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
