【裁判字號】    98,審簡,5830
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25724 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於被告甲○○前科部分之記載更改為「甲○○前因犯懲治盜
    匪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第15
    65號判決判處有期徒刑10年、褫奪公權5 年確定。復因犯竊
    盜案件，經臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第619 號判決判
    處有期徒刑3 年確定。上開2 罪，復經臺灣高等法院高雄分
    院以87年度聲字第338 號裁定應執行有期徒刑12年10月、褫
    奪公權5 年確定，於民國92年7 月29日假釋出監，並於97年
    12月19日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢，…」；及犯罪事
    實欄一、第8 行關於「…鑄鐵金爐1 組，…」之記載補充更
    改為「…鑄鐵金爐1 組（約重60公斤，價值新臺幣20,000元
    ），…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪；又被告丙○○、甲○○就本案犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯；另被告甲○○曾有如事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。又刑法第78條第1 項前段、第79條第1 項規定：
    假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決
    確定後6 月以內，撤銷其假釋；在無期徒刑假釋後滿20年或
    在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋者，其未執行之刑，以
    已執行論。但依第78條第1 項撤銷其假釋者，不在此限。本
    件甲○○有上開論罪科刑執行情形已如前述，其雖於97年12
    月19日假釋付保護管束之期滿當日再犯竊盜案，並經臺灣高
    等法院台南分院以98年上易字第368 號判處有期徒刑4 月而
    於98年5 月27日確定，均有上開紀錄表附卷可參，然檢察官
    未於上開判決確定後6 個月內撤銷其假釋，故上開假釋付保
    護管束之案件應視為已執行完畢，本件仍應論以累犯，附此
    敘明。爰審酌被告2 人前均有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，均不知悔改，再犯本件罪行，
    其等不思正途賺取金錢，率爾竊取他人財物，危害社會治安
    ，所為實無足取，復審酌被告2 人犯後尚能坦承犯行，暨被
    告2 人之犯罪動機、手段、目的、品信、智識程度、生活狀
    況，兼衡被告二人所竊之金爐價值約新臺幣20,000元，並業
    已由沙崙農場福德正神信徒乙○○領回( 有贓物認領保管單
    在卷可稽) 等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
