【裁判字號】    99,司促,16816
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16816號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣伍萬伍仟佰玖拾元，及自民國九十五年
           四月十九日起至清償日止，按年息百分之十一計算
           之利息，暨自民國九十五年五月二十日起至清償日
           止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
           ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
           之違約金。
   （二）、新台幣貳萬貳仟陸佰陸拾元，及自民國九十六年四
           月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五點五
           計算之利息，暨自民國九十六年五月二十二日起至
           清償日止，按月加計百分之零點二之違約金，並賠
           償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
           二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
