【裁判字號】    98,司執消債更,929
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第929號
異  議  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人就債務人林建亨聲請消費者債務清理事件之債權表提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：因異議人之債權金額應如本院民國96年執字
    第14475 號債權憑證所載以本金新臺幣（下同）105,145 元
    及依該債權憑證所記載之利息、違約金等等，爰請求更正債
    權表之異議人債權金額等語。
二、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，為消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36條第1 、2 項所明定。次按債權人應於法院所定申報債權
    之期間內申報債權之種類、數額或其順位，其有證明文件者
    ，並應提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項
    所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補報之；但
    不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第1 、2 項
    定有明文。又申報債權之期間，應自開始更生程序之翌日起
    ，為十日以上二十日以下；補報債權期間，應自申報債權期
    間屆滿之翌日起二十日以內，此亦為本條例第47條第2 項所
    規定甚明。
三、經查：本件債務人林建亨前經本院98年度消債抗字第543 號
    裁定自98年10月9 日下午4 時起開始進行更生程序，由本院
    以98年度司執消債更字第929 號進行更生程序，並定98年10
    月29日前為申報債權之期間、98年11月18日前為補報債權之
    期間。次查異議人於98年10月21日收受本院98年10月15日雄
    院高98司執消債更司顯字第929 號公告債務人開始更生程序
    及上開申、補報債權期間後，皆未陳報其債權金額，有送達
    回證在卷可稽；異議人遲至99年1 月28日始提出民事陳報狀
    ，陳報其債權金額本金為105,145 元（利息及違約金部分皆
    無提出具體金額），顯已逾越本院所定申報、補報債權期間
    。況上開本條例第33條第1 、2 項之規定，乃債權人申、補
    報債權應遵循之期間，屬於強行規定事項，於逾申、補報債
    權期間後始陳報債權，依前開規定，其債權本不得加入本院
    編造之債權表；縱令聲明人有非可歸責於己之事由，致未於
    上開前間內為陳報、補報債權，異議人之異議及陳報債權亦
    已逾本院所定補報債權期間，於法顯有未合，自不應列入債
    權表，足見異議人之異議顯無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
