【裁判字號】    99,審聲,1235
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第902 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽證等罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示毒品危害防制條例、竊盜、偽證
    等共7 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及本院97年度審簡字第5486號、本院97年度簡上字第10
    02號、97年度審易字第1845號、97年度審簡字第5897號、97
    年度審簡字第7823號、98年度審訴字第3502號刑事判決書6
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示
    之罪，分別判處如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑
    為如主文所示，應屬適當。又被告上開所犯7 罪，其中偽證
    罪為依法不得易科罰金之罪，故本院於數罪併罰定應執行後
    爰不為易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
