【裁判字號】    99,審簡,1539
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6743號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第1347號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    95年度易字第1323號判處有期徒刑8 月確定，復因竊盜、詐
    欺等案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第3493號適
    用中華民國96年罪犯減刑條例減刑後分別判處有期徒刑2 月
    又15日、2 月，合併定應執行刑為有期徒刑4 月確定，並與
    上開有期徒刑8 月接續執行，於97年8 月31日因縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年2 月14日12時30分許，在高雄市左營區○○○路777 號漢
    神巨蛋百貨公司內，徒手竊取置於葉治韋所背之背包中乙○
    ○所有之le coq sportif深藍色皮夾1 只（內有乙○○國民
    身分證、汽車駕照、機車駕照、金融卡、信用卡及現金新臺
    幣9000元），得手後旋即被乙○○發現，經葉治韋及保全人
    員制服後報警逮捕，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警訊及偵查中之自白，被害人乙○
    ○、葉治韋於警詢之指述，並有扣押物品目錄表1 紙、贓物
    認領保管單1 紙及照片3 張附卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有事實欄所載之判處有期徒刑確定及執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其受有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告為
    圖私利，率爾竊取他人財物，不尊重他人之財產權，所為誠
    屬非是，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所竊物品業已返還被害人，被害人損失已
    有減輕等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
