【裁判字號】    99,審交簡,1591
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
2 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交訴字第74號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。審酌被告於肇事後未對被害人施以必要之救護行為，
    反逃離現場，原不宜輕恕，惟念被告年事已高，犯後已坦承
    犯行，態度良好，且已與被害人乙○○、丙○○均達成民事
    和解，此有調解書及和解書各1 份在卷可稽，及被害人於本
    案所受傷勢等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一時疏忽，致誤罹刑典，
    諒其經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
。                            書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
