【裁判字號】    99,審簡,1540
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
269 號、第270 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第897 號），爰不經通常審理程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「竟仍容任他人使用
    其帳戶以遂行詐騙他人財物之犯行，而不違背其本意，基於
    幫助詐騙集團詐財之不確定故意」，更正為「竟仍容任他人
    使用其帳戶以遂行恐嚇取財之犯行，而不違背其本意，基於
    幫助恐嚇取財之不確定故意」，另就證據部分補充「被告於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予郭耀輝（業經臺灣彰化地方法院判決），
    使郭耀輝得以遂行向被害人為恐嚇取財之行為，然被告單純
    提供其金融機構帳戶予郭耀輝使用之行為，並不等同於向被
    害人為恐嚇取財之行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與恐嚇取財犯行之構成要件行為，故被告提供其金融機構帳
    戶予郭耀輝使用之行為，係對於郭耀輝遂行恐嚇取財之犯行
    資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告係幫助犯，
    已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一交付帳戶之幫助行為，致乙○○等13名被害人受
    有損害，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處
    斷。另被告前因竊盜及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑
    3 月、3 月，合併定應執行刑為有期徒刑4 月確定，嗣經減
    刑並合併定應執行刑為有期徒刑2 月確定，於民國96年10月
    24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告同時有加重及減輕之事由，應依法先加
    重後減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，
    幫助他人遂行恐嚇取財之行為，造成被害人之損失，並使國
    家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之
    處，惟念其於本院審理時坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切具體情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等
    情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
。                              書記官  林介欽
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
