【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，及
    所犯為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈
    押顯難進行審判、執行，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之規定，於民國99年1 月8 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年4 月8 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林裕凱
                                  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
