【裁判字號】    99,司拍,206
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第206號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人有限責任高雄第二信用合作社（
    即原保證責任高雄市第二信用合作社）借款之擔保，設定新
    台幣（下同）2,040,000 元之最高限額抵押權，存續日期自
    民國92年5 月8 日起至民國122 年5 月8 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲請人
    於民國98年9 月1 日概括承受有限責任高雄第二信用合作社
    （即原保證責任高雄市第二信用合作社）之營業、資產與負
    債，有行政院金融監督管理委員會中華民國98年8 月21日金
    管銀國字第09800334030 號函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國92年5 月9 日向聲請人借用1,700,000 元，
    約定其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人自民國98年10月9 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
