【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第453號
原      告  高健雷射精機股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  友荃科技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告友荃科技實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,125,200 元，應繳
    第一審裁判費22,087元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳21,587元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
