【裁判字號】    99,司促,16917
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16917號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：林炎.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬參仟肆佰玖拾肆元，及
    自民國九十四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國九十四年十一月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台
    幣參萬壹仟肆佰肆拾元，及自民國九十五年三月七日起至清
    償日止，按年息百分十七計算之利息，暨自民國九十五年四
    月八日起至清償日止，按月依上開金額加計千分之二之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
