【裁判字號】    98,審交易,900
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32784號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於
    民國98年2 月13日19時30分許，駕駛車牌號碼UM-4103 號自
    用小客車（下稱上開車輛），沿高雄市○○區○○路由西往
    東方向行駛，行經建德路、大順二路口時，準備右轉大順二
    路，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然
    右轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼USY-118 號輕型機車
    ，在大順二路333 號、335 號前，疏未注意讓行進中車輛先
    行即貿然起駛，準備由西向東方向橫越大順二路，亦行經前
    揭路口，被告因而閃煞不及，導致上開車輛右前車頭與告訴
    人所騎機車左側車身發生碰撞，導致告訴人人、車倒地，受
    有左下肢皮膚撕脫傷（15公分×15公分）之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
