【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人保證責任高雄市第三信用合作社間請求清償借
款事件，上訴人對於民國98年11月30日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年1 月7 日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於99
    年1 月18日送達上訴人，有送達證書及本院電話紀錄各1 份
    在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第五庭   法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                               書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
