【裁判字號】    98,訴,1803
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張秀鸞
上列被告因護照條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
32044、32045、2860號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告張秀鸞於民國99年3 月1 日死亡，此有財團法人
    義大醫院99年3 月1 日死亡證字003225號死亡證明書及本院
    依職權調閱之戶役政系統個人基本資料查詢表1 紙在卷可憑
    ，揆諸前揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
              刑事第十八庭    審判長法   官   李東柏
                                    法   官   周佳佩
                                    法   官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                     書記官   黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
