【裁判字號】    99,司促,8637
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8637號
債  權  人  軒尼詩大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣萬伍仟陸佰零肆元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。次按，應付利息
    之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五，民法第203 條定有明文。經查，本案因未見當事人有
    約定利息利率之記載，本院乃於民國99年3 月10日裁定命債
    權人應於收受裁定之日起10日內，釋明利息利率請求按年息
    百分之十計算之依據，該裁定已於民國99年3 月15日送達債
    權人收受，此有送達證書附卷可稽，然債權人迄今逾期仍未
    補正，故債權人請求超過法定利率即年息百分之五計算之利
    息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
