【裁判字號】    99,司拍,339
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第339號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  李衍志即洪清契之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請人主張：案外人洪清契於民國82年7 月7 日向案外人中
    央公教人員住宅輔建及福利互助委員會借用新台幣1,300,00
    0 元，約定利息、清償期均按契約內容所定，並以相對人所
    有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國82年6
    月26日登記在案。嗣案外人洪清契於民國97年6 月29日死亡
    ，其法定繼承人均棄繼承，經本院以98年度財管字第59號
    民事裁定選任李衍志律師為其遺產管理人。又「中央公務人
    員購置住宅貸款基金」自97年1 月1 日起整併於「住宅基金
    」，有關購置住宅貸款業務移撥聲請人辦理，並概括承接各
    該原訂契約之委辦及補貼業務，有內政部營建署函在卷可稽
    。詎借款人自民國97年6 月12日起即未依約繳納本息，依約
    定本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本共4 件、貸款借據1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
