【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1701號
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列三人
共同具保人  丁○○  住高雄市○○區○○街274巷4號5樓之1
上列具保人因被告等人違反懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。另被告或
    犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，經檢察官訊問後，未經聲請
    羈押者，檢察官應即將被告釋放，但如認有第101 條第1 項
    或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居；如不能具保、責付或
    限制住居，而有必要情形者，仍得聲請法院羈押之，同法第
    93條第3 項亦有明文。是被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到
    場，經檢察官訊問後逕命具保者，具保之被告如事後逃匿，
    而保證金已繳納者，法院即得依同法第121 條第1 項規定，
    裁定將已繳納之保證金予以沒入之。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因違反懲治走私條例案件
    ，經行政院海巡署南部地區巡防局第五海岸巡防總隊予以逮
    捕、移送，經檢察官訊問後，未聲請羈押，均逕命得以新台
    幣（下同）1 萬元具保，並經具保人丁○○為被告3 人各繳
    納保證金1 萬元之事實，有解送人犯報告書、點名單、被告
    具保責付辦理程序單各1 份及繳款收據3 張附卷可稽（詳偵
    查卷第5 至8 頁、第16至17頁、第19頁、第21頁），而被告
    3 人經本院依其住居所，分別傳喚及拘提，並未到庭應訊，
    亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、送達證書、拘提報告各3 份附卷可稽（詳本院卷第
    215 至220 頁、第207 頁、第210 至211 頁、第233 至249
    頁），足見被告3 人均已逃匿，則具保人為被告3 人各繳納
    之保證金1 萬元，合計3 萬元，依上開說明，自應裁定予以
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
