【裁判字號】    99,審訴,604
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第287 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支、分裝杓壹支、已使用過夾鏈袋伍個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治所
    施以強制戒治，於89年5 月6 日停止處分釋放出所，於89年
    10月6 日執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之
    92年間，再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定
    ，另於91年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，
    上開2 罪接續執行，於94年2 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改並戒絕毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年12月9 日上午10時50分許，在其位於高雄市○
    ○區○○路42之3 號住處內，以注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月10日下午2 時20許，在高雄縣林
    園鄉○○路71號前，因未帶安全帽為警盤查，甲○○主動將
    其所有置於褲腰袋之使用過注射針筒、分裝杓各1 支、夾鏈
    袋5 個供警查扣，並向員警坦承施用第一級毒品之犯行，自
    首而接受裁判，並經同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎
    啡、可待因陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各
    1 份。
  (二)扣案之使用過注射針筒1 支、分裝杓1 支、夾鏈袋5 個。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所載受
    有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另查，
    被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪
    事實等節，有小港分局大林派出所員警製作之職務報告、被
    告之警詢筆錄等附於警卷可憑，堪認被告此舉已合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反麻醉藥品管理條例、詐欺、竊盜等前科及執行紀錄，有其
    本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行
    非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (二)扣案之注射針筒1 支、分裝杓1 支、使用過夾鏈袋5 個，業
    據被告自承均為其所有，且係供本件施用第一級毒品犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
