【裁判字號】    99,交易,5
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
296號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年2 月13日下午4 時
    4 分許，騎乘NE2- 759號重機車，沿高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路由南往北方向行駛，疏未注意同向、前方由告訴人甲
    ○○騎乘之OJU-616 號重機車，仍貿然以每小時70公里之車
    速向前疾駛，不慎自後追撞告訴人所騎重機車，告訴人人車
    倒地，致左小腿遠端脛腓骨開放性骨折（粉碎性骨折併約15
    公分開放性傷口）及左下肢多處擦傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，公
    訴意旨係認被告乙○○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。又被
    告就其所涉過失傷害一案，業與告訴人甲○○達成和解，並
    於99年3 月29日具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、刑事陳述
    狀、匯款執據及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                      交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
