【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等玖罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等9 罪，經本院暨臺灣桃
園、屏東地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、
2 貳罪，曾定有期徒刑1 年3 月；附表編號4 、5 貳罪，曾定有
期徒刑10月；附表編號6 、7 貳罪，曾定有期徒刑1 年2 月），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                  書  記  官  黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
