【裁判字號】    99,上易,201
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第201號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳臺雄律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴
字第1404號中華民國99年1 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第4370號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告於本院審理中仍執陳詞，否認犯行，並無可採。又原判
    決審酌被告未循正當途徑解決糾紛，僅因細故即對被害人暴
    力相向，未與被害人和解，惟念其並無前科，及被害人人數
    、年紀、傷勢，暨其犯罪情節、動機等一切情狀，量處有期
    徒刑3 月，並諭知以新臺幣壹仟元折算壹日之易科罰金折算
    標準，經核並無違誤。檢察官上訴意旨以：原判決量刑過輕
    ，被告所犯傷害及強制等罪應分論併罰，原判決認係想像競
    合犯，適用法則不當云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  戴育婷
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
