【裁判字號】    99,上易,69
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第69號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第985 號中華民國98年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第21856 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕且未諭知強制工作不當
    云云，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  戴育婷
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
