【裁判字號】    99,交抗,125
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第125號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年2 月26日裁定（98年度交聲字第3290號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所犯妨害自由罪，案發當時駕駛
    之車輛為車號D9-3197 號自用小客車，並非計程車，該刑案
    被害人亦非抗告人之乘客，抗告人並非駕駛計程車對乘客犯
    罪，原裁定吊銷抗告人之職業大客車駕駛執照，於法不合，
    且違反憲法第23條之比例原則而侵害抗告人之工作權，抗告
    人之違規行為至多僅需吊銷小客車職業駕照即可，為此提起
    抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：本件抗告人甲○○於96年9 月13日犯刑法第302 條第
    1 項剝奪他人行動自由罪，經原審法院於98年5 月6 日判處
    有期徒刑4 月得易科罰金確定，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項前段、第68條規定
    ，裁處吊銷異議人持有之職業大貨車駕駛執照，且3 年內禁
    考之處分等情，業經原裁定論述甚詳。上開規定，係為保障
    大眾交通運輸之安全，對計程車駕駛人之品格、操守所為限
    制之規定，並不以違規行為人駕駛計程車對乘客犯罪為裁罰
    之要件，只需違規行為人於犯罪行為時，其職業係計程車駕
    駛人，即足當之。原處分機關對於抗告人所為之裁罰，於法
    並無不合。原審法院因而裁定駁回抗告人之異議，核無不當
    。抗告人仍執陳詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
