【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因偽造文書及違反毒品危害防制條例等
    4 罪，經臺灣高雄地方法院暨本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，其中附表編號2 至4 部分曾經本院定其應
    執行刑為有期徒刑8 年2 月（見本院卷第10頁）等情，有附
    表所示案件之各該判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，此部分事實，自堪認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
