【裁判字號】    99,交上易,19
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第19號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度交易字第70號中華民國98年12月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33478 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○考領有普通小型車之駕駛執照，於民國97年11月30日
    3 時許，在高雄市○○路與永吉街口某餐廳與友人飲用酒類
    後（無事證顯示已達不能安全駕駛之程度，詳如後述），於
    同日4 時許，駕駛車牌號碼7029-XL 號自小客車沿高雄市新
    興區○○○路由北往南方向行駛，欲返回住處，於同日4 時
    3 0 分許，行經中山路與民生路之交岔路口，本應注意吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者已酒醉，不得駕車
    ，且駕車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路段乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，竟疏未注意及此，於酒醉後仍執意駕車
    ，且於駕車時，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，適有歐俊言亦酒醉騎乘車牌號碼006-CBT 號重型機車，
    沿民生路由西往東方向行駛，闖越紅燈駛入前揭交岔路口，
    致歐俊言之機車車頭撞及甲○○所駕駛之自小客車右前葉子
    板及前擋風玻璃處，歐俊言因而倒地，受有頭、胸、腹部挫
    傷、肺肝脾挫傷及血胸腹血之傷害，經警於同日5 時10分許
    ，對甲○○施以酒精濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.26毫克，而歐俊言經送往高雄市立聯合醫院大同院
    區急救，於同日5 時50分許，仍因出血性休克死亡，該醫院
    並對其實施抽血檢驗，測得其血液酒精濃度值達243 毫克，
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.20毫克。甲○○肇事後停留在
    現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，並自願接受裁判。
二、案經歐俊言之母丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。次按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、
    團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用刑事訴訟法第203
    條至第206 條之1 規定；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告，亦為同法第208 條第1 項、第206 條第
    1 項所規範。查本件高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委
    員會98年1 月10日高市車鑑字第0980000141號函1 份（見偵
    卷第49頁），係高雄地方法院檢察署依法囑託該鑑定委員會
    鑑定，是揆諸上開規定，該鑑定委員會提出之鑑定意見書，
    自屬刑事訴訟法第159 條第1 項「法律有規定」之例外情形
    ，應具有證據能力。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據，同法第159 條之5 第1 項定有明文。除上
    開證據外，本判決所引用之其於傳聞證據，均經本院依法踐
    行調查證據程序，當事人於審判程序亦同意作為證據，本院
    審酌證據資料作成時之情況，並無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，且無依法應排除其證據能力之情形，認以之作為
    證據應屬適當，故有證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地與友人飲用酒類後，
    駕駛車牌號碼7029-XL 號自小客車行經中山路與民生路交岔
    路口，與酒後騎乘車牌號碼006-CBT 號重型機車，沿民生路
    由西往東方向行駛闖越紅燈之歐俊言發生車禍，歐俊言因而
    倒地，受有頭、胸、腹部挫傷、肺肝脾挫傷及血胸腹血之傷
    害，嗣於同日5 時50分許，因出血性休克死亡等情，惟矢口
    否認有何過失致人於死之犯行，辯稱：當時我行進方向之號
    誌是綠燈，得以信賴他人能遵守交通規則，依當時情形，我
    對本件車禍之發生並無預見可能性及迴避可能性，自無過失
    云云。經查：
  (一)被告於上開時地，酒後駕駛車牌號碼7029-X L號自小客車沿
    高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，行經中山路與民
    生路之交岔路口，適有被害人歐俊言酒後騎乘車牌號碼006-
    CBT 號重型機車，沿民生路由西往東方向行駛，闖越紅燈駛
    入前揭交岔路口，歐俊言之機車車頭撞及甲○○所駕駛之自
    小客車右前葉子板及前擋風玻璃處，歐俊言因而倒地，受有
    頭、胸、腹部挫傷、肺肝脾挫傷及血胸腹血之傷害，經警於
    同日5 時10分許，對被告施以酒精濃度檢測，測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.26毫克，而被害人歐俊言經送往高雄
    市立聯合醫院大同院區急救，於同日5 時50分許，仍因出血
    性休克死亡，該醫院並對其實施抽血檢驗，測得其血液酒精
    濃度值達243 毫克，換算呼氣酒精濃度為每公升1.20毫克等
    情，為被告所是認，並經證人即現場目擊者郭家和於偵查、
    原審審理中、證人李清池於原審審理中、證人乙○○於警詢
    中證述明確（見原審二卷第27至32頁、第59至62頁、偵二卷
    第46頁、68至69頁），並有高雄市政府警察局新興分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書、酒精濃度檢測單、高雄市
    立聯合醫院生化檢驗單、車牌號碼006-CBT 號重型機車行照
    影本、車牌號碼7029-XL 號自用小客車行照影本、事故現場
    照片18張、勘（相）驗筆錄、高雄地方法院檢察署檢驗報告
    書、高雄市立聯合醫院診斷書、法務部法醫研究所98年2 月
    4 日法醫理字第0970006007號函、臺灣高雄地方法院檢察署
    相驗報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、高雄市政府交通局行車事故鑑定委員會
    函各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書2 份、
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表5 份附卷可
    稽（見偵一卷第3 至4 、15至27、31至37、40、42、46至58
    、61頁、偵二卷第9 至16、49 、54 、72頁），堪信為真實
    。
  (二)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文。被告考領
    有普通小型車之駕駛執照，有被告之駕駛執照影本1 份在卷
    可考（見偵一卷第18頁），以其考領有適當駕駛執照之智識
    及駕駛經驗，對於上開規定理應知之甚詳，並具有注意能力
    ；又案發當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）
    存卷可憑（見偵二卷第10頁），可見被告當時並無不能注意
    之情事。再參以被告於警詢、偵查、原審及本院審理中均自
    承：案發前我有與友人飲用酒類，之後於駕駛汽車返回住處
    途中與被害人發生車禍，並經警測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.26毫克，於車禍發生前，我完全未發現被害人之機
    車，我是看到黑影、玻璃破掉，停到路邊查看，始知撞擊被
    害人機車等語（見偵一卷第6 頁、偵二卷第61至62頁、院一
    卷第16頁反面至17頁），且有酒精濃度檢測單附卷可憑（見
    偵一卷第15頁），足信被告有飲酒前未注意控制飲酒限度，
    於飲酒後仍執意駕車，以及在撞上被害人機車前，完全未注
    意車前狀況，亦未採取任何閃避措施之過失甚明。另觀諸被
    告所提出之中山路與民族路口之現場照片1 張（見原審二卷
    第84頁），中山路北往南方向有4 車道，民族路西往東方向
    有2 汽車車道、1 機車車道，二路段之道路寬度均甚寬，交
    叉路口亦無遮蔽物阻擋視線，該路段既非狹窄，被告於人車
    稀少之凌晨時分，駕駛自小客車行經有照明設置之中山路與
    民族路交叉路口，於其視線可及之範圍，竟絲毫未發覺被害
    人所騎乘之機車亦行經該處，益徵被告於事發當時駕車駛入
    交岔路口之際，疏未注意前方有無來車，以致未發現被害人
    騎乘機車自右前方駛入該路口，迨察覺時已煞車不及而撞上
    被害人，其確有未注意車前狀況之情形，至臻明灼。又前揭
    未注意車前狀況之規定，係指未注意駕駛車輛前方四周之狀
    況，非單指車輛正前方，是被告空言辯稱被害人係撞擊其車
    輛右側葉子板，非其車輛前方，故其無未注意車前狀況之過
    失，顯屬無稽。
  (三)被告復謂：事發當時，我右側有一輛計程車擋住我的視線，
    我對此事故無預見可能性及迴避可能性云云。惟稽諸證人即
    現場目擊者郭家和於偵查及原審審理中證稱：案發當時，被
    告所駕駛之車輛是行駛在中山路北往南方向之內側車道，我
    所駕駛之計程車則是行駛在被告之右手邊，我與被告之車輛
    都是各該車道之第一輛車，於跨越中山路與民族路口之中心
    點後，我有瞄到我車頭右前方被害人之機車闖越紅燈，我便
    放慢速度閃避被害人之機車，當時在我同向右邊車道尚有其
    他車輛，而被告之車輛是同向車輛中車速最快者，比與我的
    車輛快了約半個車身等語（見偵二卷第68至69頁、原審二卷
    第27至32頁）；證人乙○○於警詢中亦證稱：我當時是由中
    山路北往南方向行駛，行駛中突然有一部機車由民生路西往
    東方向闖越紅燈，我即煞車讓其通過，在我車輛左側之計程
    車亦讓其通過，之後在計程車左側之自小客車則與該機車發
    生車禍等語（見警卷第46至46頁反面）；又證人李清池於原
    審審理中具結證稱：案發當時，我騎乘機車停在民生路上等
    紅綠燈，被害人之機車從我左手邊速度很快闖越紅燈駛入中
    山路與民生路口，因當時中山路北往南方向已有許多車輛在
    行駛，被害人之機車一開始差點撞到機車群，一部計程車亦
    緊急煞車停住，後來在內側的自小客車就與機車撞上等語（
    見院二卷第59至60頁）。綜合上開證人證詞可知，案發當時
    由中山路北往南方向行駛，距離被害人較近之車輛，依序為
    乙○○、郭家和及被告，乙○○、郭家和均已見及被害人之
    機車並予以閃避，而車速較快之被告，其車身猶超前證人郭
    家和之計程車約半個車身，其右側並無其他車輛阻擋其視線
    ，且其車輛距離被害人之機車較遠，應更有充分時間反應，
    並採取煞停或其他閃避措施。雖證人李清池於原審審理中結
    證稱：郭家和之車輛稍微在被告車輛前方等語（見院二卷第
    60頁），惟證人李清池之機車行進方向與被告及郭家和不同
    ，其位置亦距離被告及郭家和較遠，是應以與被告行進方向
    相同之證人郭家和證述，較為可採。再者，被害人沿民族路
    由西往東方向行駛至肇事位置時，已經穿越中山路北往南方
    向3 車道，於最內側車道處始發生車禍，有道路交通事故現
    場圖及被告提出之車禍現場圖各1 紙（見偵二卷第9 頁、原
    審二卷第84頁）在卷可佐，益見被害人之機車要非突然冒出
    於被告所駕車輛之右前方，致被告無法注意防止，被告於肇
    事前應有見到被害人自右方駛來之可能。再者，被告於其右
    側尚有其他車輛之情形下，尤應提高警覺以注意右側車輛之
    狀況並隨時採取煞停之應變措施。乃被告於飲酒前未注意控
    制飲酒限度，於酒後仍執意駕車，且在肇事前疏未注意其車
    輛右側車況並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安
    全措施，致發現被害人之機車時，已不及採取煞車等必要之
    安全措施，而發生本件車禍，被告有過失，至為灼然。
  (四)再按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
    業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信
    賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生
    交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任（最高法院98
    年度台上字第6574號、98年度台上字第6423號判決參照）。
    本件被告之駕駛行為既有前述酒醉駕車及未注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施之交通違規情事，依上開說明，自
    不得主張信賴原則，信賴被害人亦能遵守交通法規，藉此免
    除自己之過失責任。是被告辯以有信賴原則之適用，亦屬無
    據。
  (五)又證人郭家和、李清池、乙○○均證稱被害人有闖越紅燈之
    情，已如前述，而參諸高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定
    委員會98年1 月10日高市車鑑字第0980000141號函（見偵二
    卷第49頁），認定若證人證述屬實，則被害人闖紅燈及酒精
    濃度過量駕駛車輛為肇事主因，被告駕車之疏失係肇事次因
    ，此鑑定分析並經高雄市政府車輛行車事故覆議鑑定委員會
    維持，有高雄市政府98年4 月7 日高市府交三字第09800205
    43號函1 份在卷可考（見偵二卷第72頁），是被害人騎乘機
    車亦有闖越紅燈及飲酒過量駕車之過失，惟此僅係民事責任
    過失相抵之問題，仍不得以此解免被告之刑事責任。再被害
    人因本件車禍受有頭、胸、腹部挫傷、肺肝脾挫傷及血胸腹
    血之傷害，經送往高雄市立聯合醫院大同院區急救，仍因出
    血性休克死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    、相驗報告書及法務部法醫研究所98年2 月4 日法醫理字第
    0970006007號函各1 份（偵一卷第58、61、55頁）存卷可證
    ，足認被告上開過失行為，與被害人之死亡結果間，具有相
    當因果關係無訛。
  (六)綜上所述，被告所辯，均係飾卸之詞，一無可採。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，為道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項所明定，考其立法目的係因無駕駛執照、酒醉、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行之行為，容易造成他人受傷或死亡之結果，為
    維護道路人車安全，乃特設加重其刑之規定，故只須有上述
    之行為致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，即應予以加
    重。本件被告為警查獲後，經警測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.26毫克已酒醉，業如前述，雖無事證顯示其酒醉已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，惟無礙於以上開道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑，是被
    告酒醉駕車因而致被害人死亡，依法應負過失致死罪之刑事
    責任，爰依上開規定，就被告所犯過失致人於死罪加重其刑
    。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理
    ，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之
    事實，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1
    份在卷可參（見偵二卷第12頁），符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰減輕其刑，並依法先加後減之。
三、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告本應謹慎
    注意遵守交通規則，以維護自身及其他參與道路交通者之安
    全，竟於飲酒前未注意控制飲酒限度，於酒醉後執意駕車，
    且於駕駛時，因未注意車前狀況而肇事致被害人死亡，迄今
    亦未與被害人家屬達成和解，惟念其並無任何犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，對於本件事故
    僅係肇事次因，被害人為肇事主因等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑6 月，似嫌過重，因而量處有期徒刑4 月並諭知
    以新臺幣壹仟元折算壹日之易科罰金折算標準。原判決認事
    用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意旨否認犯罪並
    指摘原判決不當，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕，均
    無理由，應予駁回。
參、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○於97年11月30日3 時許，在高雄
    市○○街某處，與友人一同飲酒，於飲用3 、4 杯啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日4 時許，
    駕駛車牌號碼7029 -XL號自小客車離去欲返回住處，於同日
    4 時30分許，沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行經中
    山一路、民生一路及民生二路之交岔路口時，與歐俊言所騎
    乘之車牌號碼006-CBT 號重型機車發生車禍，於同日5 時10
    分許，經警測得甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.26毫克
    ，因認被告涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被
    告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、30年
    台上字第816 號、76年台上字第4986號分別著有判例參照）
    。
三、公訴意旨認被告涉有前揭犯嫌，係以道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故談
    話紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會98年1 月
    10日高市車鑑字第0980000141號函、高雄市政府98年4 月7
    日高市府交三字第0980020543號函、高雄市立聯合醫院診斷
    書、法務部法醫研究所98年2 月4 日法醫理字第0970006007
    號函、臺灣高雄地方法院檢察署相驗報告書為其論據。
四、訊之被告固坦承有於上開時、地飲用酒類後，駕駛上開車輛
    與被害人歐俊言發生車禍，並經警測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.26毫克乙情，惟堅詞否認有何不能安全駕駛動力
    交通工具之犯行，辯稱：我駕車當時意識清楚，飲酒並未影
    響其駕駛能力，且除測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.26毫
    克外，並無其他客觀事實佐證其有不能安全駕駛之情事等語
    。
五、經查：
  (一)按刑法第185 條之3 所規定之不能安全駕駛罪，係以「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者」為構成要件。依其立法理由之說明，乃
    「為維護交通安全，增設服用酒類或其他相類之物過量致意
    識模糊駕駛交通工具之處罰規定，以防止交通事故之發生」
    。故該罪以「不能安全駕駛」為構成要件之一，惟行為人是
    否因服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，而有「不
    能安全駕駛」情形，應依證據證明之。警察機關於取締酒後
    駕駛時，通常固以呼氣後酒精濃度數值之高低，作為判斷能
    否安全駕駛之參考，但該酒測數值之高低，僅是證明能否安
    全駕駛之證據方法之一，並非絕對且唯一之證據，更與該罪
    為抽象危險犯或具體危險犯，分屬不同之兩事。易言之，倘
    酒測數值低於參考值（每公升0.55毫克），但依其他證據足
    以證明不能安全駕駛者，仍應成立本罪，反之則否。審理事
    實之法院，自應綜合全部卷證資料，以為判斷之依據，不能
    單憑酒測數值，作為唯一之認定標準（最高法院98年度台非
    字第15號判決參照）。
  (二)又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。本案被告固於酒醉駕車肇事後，為警測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.26毫克，超過上開不得駕車之標準，有被告
    之酒精濃度檢測單1 紙在卷可憑（見偵一卷第15頁），惟依
    上開說明，因被告酒測數值低於每公升0.55毫克之參考值，
    故仍應佐以其他證據證明被告有無不能安全駕駛之情事。卷
    附員警對被告製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    （見偵二卷第27頁），其上雖記載被告除有「酒測值超過標
    準」外，尚有「駕駛過程因酒後駕車肇事」之情，然參之證
    人即對被告製作測試觀察紀錄表之員警呂佳鴻於原審審理中
    具結證稱：一般測得駕駛人吐氣所含酒精濃度為每公升0.26
    毫克時，不會認定駕駛人構成刑法公共危險罪，但若駕駛人
    有車禍肇事，就會認為駕駛人有無法正常駕駛之情事等語（
    見原審二卷第33至34頁）；證人即對被告進行酒精濃度測試
    之員警李坤堂於原審亦證稱：如駕駛人未肇事，吐氣所含酒
    精濃度要超過每公升0.55毫克才會移送，如果肇事，則只要
    吐氣所含酒精濃度非零，就直接移送等語（見原審二卷第36
    、39頁），足認移送單位並未具體判斷被告駕車時是否確實
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。況道路交通事故發
    生之原因多端，或因駕駛人未遵守交通規則、酒後不能安全
    駕駛，或因其他用路人（含行人及駕駛人）自身之過失而肇
    事，則被告固經本院認定有如前述過失致被害人於死之行為
    ，惟此是否與其駕車時因飲酒而達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度相關，要非無疑。
  (三)另據證人呂佳鴻於原審審理中證稱：案發當天，我沒有聞到
    被告身上有明顯酒味，雖然被告講話斷斷續續，但可能是有
    點緊張，其口齒仍清楚，走路亦正常等語（見原審二卷第34
    至35頁）；證人李坤堂於原審亦證稱：當天我到場維持現場
    秩序時，被告在言語、肢體上並無不正常情形等語（見原審
    二卷第38頁），足認被告案發當時意識清楚，行為舉措亦屬
    正常。此外，上開測試觀察紀錄表復未記載被告有何其他諸
    如駕駛蛇行、車身搖擺不定、劃定直線無法正常行走、語無
    倫次等駕駛異常之行為，自不得單憑被告之酒測值超過上開
    道路交通安全規則所定之標準及有肇事之結果，即率爾推論
    被告於駕車時，已達於「不能安全駕駛」之程度。
  (四)綜上所述，檢察官所舉前開證據，尚不足使本院達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，則依罪
    證有疑利於被告之原則，即不得遽為不利於被告之認定。此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告有何檢察官所指不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，揆諸前開說明，本件
    被告被訴刑法第185 條之3 之犯行，要屬不能證明，自應為
    被告無罪之諭知。
六、原審法院就被告被訴不能安全駕駛罪部分，諭知無罪，並無
    不合。檢察官上訴意旨指摘原判決諭知被告無罪不當，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  戴育婷
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
