【裁判字號】    98,婚,160
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第160號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
：
一、起訴狀上被告甲○○之真正住所或居所；如其住居所不明者
    ，應提出相關證明文件，並聲請對其為公示送達；逾期即駁
    回其訴。
二、原告與被告之最新戶籍謄本。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。又對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲
    請，准為公示送達，同法第149 條第1 項第1 款亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載明被告之住所為「苗栗縣
    公館鄉○○村○○路73號」，惟被告實際並未居住該處，此
    業據被告兄長於本件調解程序中來電告知，有本院書記官公
    務電話紀錄在卷可稽。是被告實際住居所為何，自有查明必
    要。惟原告於本院調解程序之98年5 月25日通知於7 日內補
    正被告最新戶籍謄本，原告迄未補正。另本院定期於98年9
    月17日、98年10月29日及98年12月17日言詞辯論，惟兩造均
    未到庭，致本件訴訟程序無從進行。是本件被告之真正住居
    所為何，尚有不明，致本件無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。又如經證明被告之送達處所（即住居所）不
    明，原告亦應上開民事訴訟法第151 條規定聲請對被告公示
    送達。又如原告認為無訴訟必要，亦得具狀撤回起訴，並請
    求退還裁判費三分之二，併予說明。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
