【裁判字號】    98,易,806
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第806號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4900號），於中
華民國99年4 月2 日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年9 月13日中午12時許，在苗栗縣苗栗市○○路安全島內，
    以撿拾而來之石頭2 顆，敲毀LED 燈柱8 座，欲竊取燈柱內
    之銅線供其電鋸使用，惟因未發現該種銅線而未得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第3 項、第1 項。
四、附記事項：
    扣案石頭2 顆，非被告所有之物，應由檢察官依法處理。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
                  刑事第二庭  書記官  廖 仲 一
                              法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
