【裁判字號】    99,司,2
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣超能源股份有限公司
臨時管理人  邱文東
上列聲請人聲請選任台灣超能源股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任邱文東（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為台灣超能源股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。是於公司董事因事實或法律之因素致無
    法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使
    職權，而剩餘董事有消極不行使職權之事實等影響公司業務
    運作嚴重之情況下，即得依上開規定為公司選任臨時管理人
    以代行董事長及董事會之職權。
二、本件聲請意旨略以：相對人台灣超能源股份有限公司因營運
    狀況不佳，遭債權銀行聲請以本院97年度執字第2448號強制
    執行事件，拍賣相對人坐落竹南科學園區之廠房及廠內大部
    分機器設備，並於民國98年10月14日將上開廠房及機器設備
    點交予拍定人虹創科技股份有限公司（嗣變更名稱為原瑞科
    技股份有限公司，以下簡稱原瑞公司），相對人部分未經強
    制執行之資產設備則遺留在原廠區，原訂由雙方造具清冊陳
    報本院後，依強制執行法規定進行遺留物拍賣，但拍賣之前
    仍得由相對人搬遷。嗣經多次磋商，拍定人原瑞公司願以總
    價新台幣2,900 萬元價格向相對人購買上開剩餘設備，惟依
    公司法規定，財產出售需經董事會決議同意或授權，然相對
    人之董事長及多名董事均已辭卸職務，現僅餘1 名董事甲○
    ○，無法行使董事會職能，且公司亦無監察人，無由召集股
    東會選任董事長及董事。又上開設備係專供生產鋰電池用，
    國內幾乎未有此舊設備之需求，僅能以一般廢物廢鐵出售，
    或任其堆置損壞，且相對人已無廠房及其他主要機器設備，
    已無可能利用剩餘設備再為生產營運，而搬遷、承租廠房堆
    置、雇工看守上開設備亦需支付龐大費用；若由本院依遺留
    物程序拍賣，不僅鑑價時間冗長，且拍賣價格亦必低廉，甚
    至無人應買，對相對人將造成重大損失。查邱文東曾任相對
    人營運支援中心協理，負責公司之總務、採購、廠務、生產
    管理、物管、倉管等事物，現任相對人執行顧問，負責公司
    善後事物處理，對相對人公司事務及資產狀況甚為瞭解，並
    有意願擔任臨時管理人，爰依公司法第208 條之1 規定聲請
    選任邱文東為相對人之臨時管理人等語。
三、經查：相對人目前除董事甲○○外，並無其他董事，此觀卷
    附變更登記事項卡（詳卷第6 至8 頁）即明。而相對人為股
    份有限公司，依公司法第192 條第1 項規定，董事會之成員
    不得少於三名董事，是相對人目前已無董事會存在，應堪認
    定。相對人無董事會行使職權，確有致其權益受損之虞，依
    法即有選任臨時管理人，代行董事長及董事會職權之必要。
    本院審酌邱文東曾任相對人營運支援中心協理，負責公司之
    總務、採購、廠務、生產管理、物管、倉管等事物，現任相
    對人公司執行顧問，負責公司善後事物處理，對相對人公司
    業務應屬熟悉，並經本人確認簽署相對人公司職務要約函（
    詳卷第12頁）等情，認以邱文東為該公司之臨時管理人為允
    當，爰依法選任之。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
