【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第5661號）
，於中華民國99年4 月2 日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決
，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
緩刑參年，並向苗栗縣觀護協會支付新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年10月20日晚間11時許起，在位於苗栗縣苗
    栗市○○路鑽石卡拉OK，與友人共同飲用仕高力達（烈酒）
    1 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號MJ-672
    6 號自小客車返回苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路67之6號
    住處。翌日凌晨2 時40分許，乙○○行經苗栗縣苗栗市縣○
    路123 號國揚餐廳前，果因不能安全駕駛，不慎撞及當時正
    穿越馬路之甲○○，使林女受有創傷性顱骨骨折併腦內出血
    、蜘蛛膜下及硬腦膜下出血等傷害（過失傷害部分，未據告
    訴），乙○○見狀，即基於肇事逃逸之犯意，當場駕駛上述
    車輛離開現場而逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、4 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
       徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                              法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附記論罪之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
