【裁判字號】    99,聲,1643
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品危害防制條例等3 罪，先後經本院分別判處如附表所載之
    刑，且均確定在案，此據聲請人提出各該判決書與執行案件
    資料表皆附卷足稽，且有本院民國（下同）99年4 月2 日查
    得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考
    。茲聲請人以受刑人犯如附表所示3 罪，合於數罪併罰定應
    執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行刑，本院核認無誤，依首揭說明，酌定受刑
    人甲○○應執行有期徒刑為1 年10月。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
