【裁判字號】    98,訴,2028
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2028號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
複代理人    許隨譯律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  楊正評律師
複代理人    楊政雄律師
複代理人    黃文祥律師
上列當事人間返還共有物事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，
查本件訟訴標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾萬貳仟陸佰肆拾元（
即依原告請求返還共有物土地面積與公告現值之乘積為據），應
徵第一審裁判費為新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元，扣除前繳裁判
費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元外，尚應補繳新臺幣壹萬零佰
玖拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
