【裁判字號】    98,司繼,2024
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第2024號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（
    二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，民法
    第1077條第2項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之法定第3 順
    序繼承人，被繼承人於民國98年11月16日死亡，其前順序之
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，今聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、聲明人戶籍謄本、繼承系
    統表、拋棄繼承權書、印鑑證明各1 件為憑。
三、本件聲明人甲○○係於法定期間內以被繼承人乙○○之胞弟
    身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查聲明人前已出養於陳生利及
    陳黃烏雪，此有卷附之戶籍謄本可稽，是聲明人甲○○與其
    養父陳生利、養母陳黃烏雪之收養關係存續期間，依民法第
    1077條第2 項之規定，聲明人與其胞兄即被繼承人乙○○間
    之權利義務關係尚處於停止狀態，從而聲明人對於被繼承人
    而言即非繼承人，依法對被繼承人之遺產並無繼承權，故本
    件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
