【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  良京實業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故得為停止執行之裁定者，除
    法律另有規定外，應有上開法條所定之各種訴訟事件繫屬於
    法院，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請願供擔保請准裁定鈞院99年度司執字
    第4094號（聲請人聲請狀漏載執行案號）強制執行事件，於
    鈞院99年度訴字第554號（聲請人聲請狀誤載為99年度司執
    字第4049號）執行異議事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，相對人前持本院97年2月25日板院輔96執菊字第80974
    號債權憑證（原執行名義為本院94年度促字第30877號支付
    命令及確定證明書）為執行名義，聲請本院99年度司執字第
    4094號強制執行聲請人所有門牌號碼台北縣新莊市○○路○
    段386號3樓之房屋及其基地，聲請人於本院強制執行程序進
    行中，另行提起之訴訟（即本院99年度訴字第554號），聲
    請人於起訴狀載明：「為訴請債權不存在等事：壹、訴之聲
    明：一、被告應(一)提出債權明細、內容、事實，以證明被告
    所申請強制執行標的金額相符。」、「貳、事實及理由：原
    告並無欠款352738於良京（被告），且被告也曾於民國98牛
    9月15日以電話進行協商，並達成共視（識），並於98年9月
    18日匯款一萬元至被告戶頭，而至匯款後原告請求於被告開
    示證明及債權內容，被告回應，並無債權明細、內容，原告
    無從得知所欠之債務何在，才在此請求被告之債權不存在，
    原鈞院查證，還與原告之公平事證。原告甚堅持無欠被告之
    標的金額，請求被告將其標的金352738元之詳細內容提出事
    證。」並請求訊問證人吳宛霖、陳虹秀，及檢附匯款證明影
    本乙件為證。顯見聲請人僅提起單純確認債權不存在之訴，
    核與聲請人聲請狀所載已提起「執行異議事件」尚屬有間，
    並非上開法律規定得聲請停止執行之事由，聲請人自無權聲
    請本院裁定命供擔保後停止執行之餘地。從而，聲請人之聲
    請，難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
