【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年2月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應予補充「緩刑期間付保護管束」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄已諭知「緩刑貳年，並向
    檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小
    時之義務勞務」，依刑法第九十三條第一項規定，自應併予
    宣告「緩刑期間付保護管束」，惟此並不影響於全案情節與
    判決本旨。茲予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
