【裁判字號】    99,簡,2667
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第3066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有詐欺及違反稅捐稽徵法之前案紀錄，
    而無竊盜之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其正值青壯，不思以正軌賺取財物，反以隨機竊盜
    手段竊取被害人停置於路旁之腳踏車一輛，不惟破壞他人之
    財產權，更危害社會大眾自身財產持有之安全感。又明知徐
    家慶持有之腳踏車一輛為竊得之贓物，仍收受之，除助長財
    產犯罪之風氣，亦導致被害人追回失物困難。惟考量被告所
    竊取、收受贓物之物品各為淑女腳踏車一輛，價值非鉅，兼
    衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並應執行之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      刑事第二十二庭  法  官 曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官 許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
