【裁判字號】    99,司繼,400
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第400號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之子，因被繼
    承人於民國99年1 月24日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系
    統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。再按養子女與養父母及其親屬間之
    關係，除法律另有規定外，與婚生子女同；養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，同法
    第1077條第1 項、第2 項前段亦有明文。
三、本件被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於99年1 月24日死亡之事實，固據
    聲明人提出戶籍謄本為證。被繼承人甲○○與聲明人雖原係
    父子關係，惟聲明人出生時便與養父林信敏成立收養關係，
    且聲明人得為被繼承人甲○○之繼承人時，該收養關係亦未
    終止，有聲明人之戶籍謄本在卷可稽，且經聲明人到庭陳述
    明確（參99年3 月24日非訟事件筆錄）。是依民法1077條第
    2 項前段規定，聲明人既為他人之養子，聲明人與本生父母
    及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中屬於停止狀態，
    則本件聲明人即非被繼承人甲○○之繼承人，其聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
