【裁判字號】    99,簡,2661
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國89年8 月
    20日」應更正為「民國89年8 月11日」、倒數第4 行「98年
    10月30日」後補充「14時37分許」；證據應補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81
    ）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年10月30日14
    時37分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安
    非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢
    體前之96小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束
    期間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪
    認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟期間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再施用毒
    品而經檢察官為不起訴處分確定，又經法院判處有期徒刑確
    定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰。查甲基
    安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，且有施用第二級毒品前科，仍不知警惕，竟再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用
    毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
