【裁判字號】    99,簡,2243
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「看守所」後補
    充「接見室」、倒數第3 行「你在看我」更正為「你再看我
    」；證據欄應補充「被告甲○○固坦承有說『人不如狗』、
    『走在路上時，小心一點』等言語，惟辯稱伊並不是指告訴
    人，且係提醒告訴人講話、言行要有禮貌一點，而非侮辱或
    恐嚇云云。經查上開犯罪事實業經證人葉美琴於偵查中之證
    述明確，並已依法具結，衡情當無甘冒偽證罪嫌而構陷被告
    之理，是其證言應堪採信，且觀諸證人證詞可知被告所使用
    之「志工是狗」、「志工不如我們家的狗」、「你再看我就
    把你眼珠子挖出來」、「走在路上時，小心一點」等言詞，
    依社會通常觀念而言，顯係分別足以減損告訴人名譽及使告
    訴人心生畏懼而生危害於生命、身體之安全，被告前開所辯
    顯係卸責之詞，委無足採。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於密切
    接近之時、地，先後多次以穢語公然侮辱告訴人林健福，並
    以加害生命、身體之言語恐嚇之，分別係侵害人格法益，各
    該行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及公然
    侮辱、恐嚇之目的，依一般社會健全觀念均難以強行分離，
    應認均係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價
    ，並各論以接續犯之一罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即以
    加害生命、身體之事恫嚇告訴人，並以前揭不雅字眼公然侮
    辱告訴人，其法治觀念尚屬薄弱，且考量被告迄今未取得告
    訴人之諒解，兼衡其高職畢業之智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第42條第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
