【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第52
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月27日6 時30分許
    ，駕駛車牌號碼2383-GZ 號自用小客車，沿臺北縣中和市○
    ○路往建一路方向行駛，於行經該路段與板南路交岔口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適告訴人丙○
    ○騎乘車牌號碼517-DED 號重型機車延板南路行經上開路口
    ，因閃避不及，兩車發生碰撞，告訴人人車倒地，受有腦震
    盪、臉部及左膝擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，檢察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本
    院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀
    1 紙在卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
