【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
167號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○於民國98年10月26日17時30分許，騎乘
    車牌號碼372-DCC 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往
    重新橋方向行駛，行至臺北縣三重市○○○路與捷運路口時
    ，本應注意遵循標線行駛，不得在劃有分向限制線之路段迴
    車，且當時並無不能注意之情況，竟疏未注意及此而違規迴
    轉，適有甲○○騎乘車牌號碼180-GCC 號重型機車沿臺北縣
    三重市○○○路往中山路方向行駛至該處，因煞車不及而與
    乙○○所騎乘之機車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有
    臉部撕裂傷、左手擦傷、右膝擦傷、右下肢擦傷之傷害。」
    之起訴事實，認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為已於臺北縣蘆洲
    市調解委員會達成調解並本院核定在案，另由告訴人於99年
    3 月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑。依前
    開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
