【裁判字號】    99,簡,2061
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所
宣告多數罰金部分，應執行罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「等語恐嚇
    甲○○」更正為「等加害生命、身體之言語恐嚇甲○○，致
    生危害於安全」；證據欄應補充「雖被告乙○○矢口否認有
    何恐嚇及公然侮辱犯行，然證人蘇保強於偵查中已證述明確
    ，又依法具結，衡情當無甘冒偽證罪責而構陷被告之理，是
    證人所述應堪信實，又告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴及
    證述明確，且與證人所述大致相符，足認被告前開所辯，顯
    係卸責之詞，不可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀損罪
    。被告於密切接近之時、地，先後多次以穢語公然侮辱告訴
    人甲○○，並以加害生命、身體之言語恐嚇之，分別係侵害
    人格法益，各該行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯
    罪計畫及公然侮辱、恐嚇之目的，依一般社會健全觀念均難
    以強行分離，應認均係基於單一犯意接續所為，而包括於一
    行為予以評價，並各論以接續犯之一罪。被告所犯上開3 罪
    ，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人係鄰居關係，僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決
    問題，竟以穢語公然侮辱及恐嚇告訴人，復毀損告訴人之住
    處大門門鈴，法治觀念薄弱，所生損害非輕，兼衡被告之五
    專畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承毀損部
    分犯行，惟未與取得告訴人之諒解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，
    並就宣告多數罰金刑部分，定其應執行刑暨諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第42條第
    3 項、第41條第1 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
