【裁判字號】    96,訴,3500
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3500號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年12月26日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定者外，為5 日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，同法第408條第1 項前段亦定有明
    文。
二、查本件沒入保證金裁定經本院於民國96年12月26日裁定後，
    該裁定正本即以雙掛號郵寄至被告之戶籍地即臺北縣中和市
    ○○街103 巷3 弄13之1 號及被告在警詢時、偵查中所陳報
    之居所地即臺北縣中和市○○路126 巷1 弄2 之2 號，而被
    告上開戶籍地經送達後於97年1 月2 日由被告本人收受，而
    上開居所地經送達後，郵務人員因未能會晤被告本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，於97年1 月4 日將該裁定正本依
    法寄存在臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所以為送達，
    此有送達證書2 份附卷可查，是本件裁定於97年1 月2 日即
    已合法送達予被告本人。況被告在本院為本件裁定及送達時
    並未在押監所，其係於97年2 月1 日始因另案羈押在臺灣桃
    園看守所，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可按，是本件自亦無送達不合法之情形。從而，被告遲至99
    年3 月23日始向監所長官提出抗告書狀提起抗告，已逾抗告
    之5 日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
