【裁判字號】    99,交易,220
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2375號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第1508號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於不詳時、地飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼WSU －255 號輕機車離開，嗣於民國（下同）99年1 月
    3 日17時50分許，行經臺北縣土城市○○路○ 段與中華路口
    前時，為警執行攔檢勤務後發現，經對其施以呼氣酒精濃度
    測試，結果測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.16毫克，因而
    查獲上情。因認被告涉犯刑法第185條之3之罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○涉有公共危險之罪嫌，經檢察官於99年2 月
    27日提起公訴在案，惟查被告業於99年2 月16日於偵查中死
    亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人除戶資料查詢結
    果各一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，聲
    請人聲請簡易判決處刑，為起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
