【裁判字號】    99,簡,2607
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1549號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之傳真機柒台、計算機玖
台、簽注單伍佰伍拾柒張、總簽注單壹拾伍張、帳單伍張、客戶
簽單統計表肆張、空白客戶簽單統計表壹拾伍張、筆伍支、空白
總簽注單伍張均沒收之。
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒台、計
算機玖台、簽注單伍佰伍拾柒張、總簽注單壹拾伍張、帳單伍張
、客戶簽單統計表肆張、空白客戶簽單統計表壹拾伍張、筆伍支
、空白總簽注單伍張均沒收之。
乙○○、甲○○、戊○○、丁○○共同意圖營利，供給賭博場所
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之傳真機柒台、計算機玖台、簽注單伍佰伍拾柒張、總簽注單
壹拾伍張、帳單伍張、客戶簽單統計表肆張、空白客戶簽單統計
表壹拾伍張、筆伍支、空白總簽注單伍張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「提供」前補充
    「由己○○」；證據欄應補充「現場相片12張」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定( 參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告己○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告6 人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告6 人共同基於意
    圖營利之犯意，自民國98 年12 月5 日起至99年2 月25日21
    時許為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告6 人意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。查
    被告丙○○有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告6 人素行，此有臺灣高等法
    院前科紀錄表6 份在卷可參，渠等共同意圖營利，供給賭博
    場所、聚眾賭博，有損社會善良風俗，彼等犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度及犯罪後坦承犯行態度尚稱良好，兼酌
    本件犯罪之經營時間非短，被告己○○係主要負責人，其餘
    被告則係受僱於被告己○○從事簽賭事務，被告己○○犯罪
    情節及涉案程度顯然重於其餘被告等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件扣案物包括傳真機7 台、計算機
    9台、簽注單557 張、總簽注單15張、帳單5張、客戶簽單統
    計表4張、空白客戶簽單統計表15張、筆5支、空白總簽注單
    5 張等，顯見係頗具規模之簽注站，且被告己○○自承每期
    輸贏新臺幣（下同）100 萬元，且98年12月5 日起至99年2
    月25日獲利約3 千6 百萬元，足認其因本件犯罪獲利甚鉅，
    爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知 (最高法院92年台上字第7050號判決
    意旨參照) 。查扣案之傳真機7 台、計算機9 台、簽注單55
    7 張、總簽注單15張、帳單5 張、客戶簽單統計表4 張、空
    白客戶簽單統計表15張、筆5 支、空白總簽注單5 張等物，
    均為被告己○○所有，均係供本件犯罪所用之物，業經被告
    6 人供承在卷，依共同正犯責任共同原則，均在共同正犯宣
    告刑項下，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、至聲請意旨認被告6 人所為，亦均涉犯刑法第266 條第1 項
    之在公眾得出入之場所賭博罪。經查，位於臺北縣三重市○
    ○路○ 段9 號2 樓之處所，確係本件被告等所提供之賭博場
    所，業據被告等6人 坦認不諱，惟該處所係由被告戊○○於
    門口過濾，認識者始得進出，否則需另行請示被告己○○決
    定是否可以進入（見偵查卷第24頁），足認上開處所非公共
    場所或公眾得出入之場所，與刑法第266 條第1 項之構成要
    件不符，是以被告6 人本件犯行，尚不構成該罪，惟此部分
    與本件論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
