【裁判字號】    99,簡,2457
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌
捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，未經許可，不得無故持有，竟
    於民國98年9 月14日20時30分許，在臺北縣樹林市○○街某
    處網路咖啡店，自姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子處
    ，以新臺幣1,000 元之代價，購買第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0838公克）而非法持有之。嗣於同日21時
    40分許，在臺北縣樹林市○○街61巷前為警查獲，並扣得前
    開甲基安非他命1 包、玻璃球吸食器1 個，始知悉上情。（
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實記載被告購買第一級毒品海洛
    因1 包，顯係誤載，爰更正如上）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心98年10月5日航藥鑑字第09
    85017 號毒品鑑定書1 紙。
  (三)臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄1 份、扣案之甲基
    安非他命1 包、查獲照片2 張。
三、被告甲○○行為前毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正
    公布，並於行為後98年11月20日施行，修正後毒品危害防制
    條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一
    級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質
    淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20 公 克
    以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰
    金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施
    用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品
    純質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，
    其處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之
    變更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定
    予以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規
    定，合先敘明。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之前案紀錄，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其漠
    視法令禁制而犯本罪，應予非難，兼衡持有毒品之數量非鉅
    ，復查無其以之供其他犯罪使用，被告於犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    0838公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命
    之外包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳
    明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭
    知。至扣案之甲基安非他命吸食器1 個，雖為被告所有，惟
    被告查獲後採集尿液之鑑定（檢體編號：J0000000）呈甲基
    安非他命陰性反應，此有臺灣臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，故被告並未施用第二級毒品
    甲基安非他命，從而扣案之吸食器1 個即非被告供本件犯罪
    所用之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
