【裁判字號】    99,司促,8026
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第8026號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就自民國八十七年六月二十八日起至民國九十七年六月二十
八日止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方約定債務清
    償日為民國97年6 月28日，其遲延利息應自清償日之翌日即
    民國97年6 月29日起算，債權人就自87年6 月28日起至97年
    6 月28日止之利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
