【裁判字號】    98,訴,2484
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○於民國98年4 月17日經本院指定保證金額新臺幣
    三萬元，由具保人乙○○於同日繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於99年1 月5
    日、99年1 月27日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，有送達
    證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                   刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
