【裁判字號】    99,司票,964
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第964號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年一月七日簽發本票內載憑票交付聲請人新
臺幣（下同）壹拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年1 月7 日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，票號為0000000 ，內載金
    額新臺幣100,000 元，未載到期日（視為見票即付），詎經
    提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出
    本票一件，聲請裁定就請求金額及附表所示利息起算日至清
    償日止，按年息百分之6 計算之利息准許強制執行等語。
二、經本院於民國99年3 月15日通知命聲請人於5 日內補正一、
    債務人之最近有效戶籍謄本，二、是否請求利息，若是，利
    息起算日。聲請人合法收受該通知，有送達證書附卷可稽，
    聲請人僅補正債務人之最近有效戶籍謄本，利息起算日迄未
    補正，其請求自附表所示之利息起算日起至清償日止，按年
    息百分之6 計算利息部分之聲請應予駁回。其餘之聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
