【裁判字號】    99,家救,61
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第61號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高榮志律師
被      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又撤銷死亡宣告之訴，應向原法院提起，此觀民事
    訴訟法第625 條準用同法第551 條第2 項規定即明。
二、本件原告起訴主張：原告於民國71年10月間因妨害兵役失蹤
    遭通緝，未被通緝到案，亦未與親友聯絡，致親友誤認原告
    生死不明且失蹤屆滿法定期限，原告之父親潘建田向臺灣南
    投地方法院聲請宣告原告死亡，經臺灣南投地方法院以85年
    度亡字第12號判決宣告原告於78年10月15日下午十二時死亡
    。因原告實未死亡，迄今仍健在，為回復身分，為此依法訴
    請撤銷該死亡之宣告等語，並提出臺灣南投地方法院以85年
    度亡字第12號民事判決書影本、內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書影本各1 件為證。
三、依前開法條規定，本件撤銷死亡宣告事件應向原法院即臺灣
    南投地方法院提起。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、另本案訴訟應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲請
    訴訟救助事件（本院99年度家救字第61號），亦應移由本案
    訴訟管轄法院即臺灣南投地方法院一併審酌，附此敘明。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
