【裁判字號】    99,簡,2494
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「上亦字」應更
    正為「上易字」、第11行「上開2 案件經接續執行」更正為
    「上開2 罪刑，經本院91年度聲字第336 號裁定定應執行刑
    有期徒刑2 年5 月確定」、倒數第4 行「施用第二級毒品甲
    基安非他命」後補充「1 次」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟期間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再施用毒
    品而經法院判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要
    ，應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    經裁定送觀察勒戒、強制戒治，且有多次施用毒品前科，仍
    不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
