【裁判字號】    99,訴緝,57
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官認與本院96年度訴字第2292
號案件為相牽連之犯罪，追加起訴（96年度偵字第18031 、2081
2 、20813 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以89
    年度花簡字第319 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國93
    年12月20日執行完畢。詎仍不知悔改，明知呂學榮因涉持槍
    殺人未遂犯行（經本院判決有罪後，現由上訴審審理中），
    為警追緝中，竟仍基於藏匿人犯之犯意，於96年7 月27日19
    時至同年月29日21時許間，先在花蓮縣花蓮市○○○路上某
    汽車租賃公司為呂學榮承租小客車，搭載呂學榮至臺北縣新
    莊市、蘆洲市一帶逃匿躲藏，之後，又提供其位在花蓮縣壽
    豐鄉○○村路內1 號之住處供呂學榮藏匿。嗣於96年7 月29
    日21時10分許，為歸還前揭租賃車輛，始在花蓮縣花蓮市○
    ○○路89號前，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人呂學榮於警、偵訊問時所證曾告知被告其有案在身之
    說法無違，並有呂學榮所涉持槍殺人未遂犯行之有罪判決（
    案號：臺灣高等法院97年度上訴字第5183號）一份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第164 第1 項之藏匿人犯罪。檢察官
    起訴時，謂被告與呂學榮之妻陳黎芬就此藏匿人犯犯行（業
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第5183號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定）具共犯關係云云，惟未見相關證據可供佐憑
    ，衡諸二人與呂學榮之親疏關係不同，藏匿人犯之時間及方
    式迥異，尚難遽認彼此間有犯意聯絡或行為負擔，此部分所
    指容有誤會。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93年12
    月20日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、所生
    危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，檢察官求刑有期徒
    刑6 月，核無不當，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第164 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第164 條第1 項。
中華民國刑法第164 條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
