【裁判字號】    99,簡,2656
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載；惟犯罪事實一倒數第4 行「威寶電信三重三和
    營業處」更正為「威寶電通三重三和營業處」，另被告之前
    案紀錄補充更正為「甲○○前因懲治盜匪條例及貪污治罪條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院以81年度上訴字第657 號
    判決判處有期徒刑11年及1 年6 月，於民國81年9 月18日入
    監服刑，於84年9 月8 日因縮短刑期假釋出監；嗣因於假釋
    期間再犯贓物罪，經本院以89年度易字第976 號判決判處拘
    役50日，復經撤銷前開假釋，原有期徒刑1 年6 月減為有期
    徒刑9 月，並與上開有期徒刑11年合併定應執行有期徒刑11
    年3 月確定。又因過失致死案件，經臺灣高等法院93年度上
    易字第1995號判處有期徒刑10月，經減為有期徒刑5 月確定
    ，並與上揭撤銷假釋後應執行之殘刑接續執行，於97年5 月
    21日縮短刑期執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行
    不佳，其正值青壯，不思依循正軌獲取財物，反以竊盜方式
    ，侵害他人財產權，並破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物價
    值約新臺幣1 萬3,900 元，竊得物品業據被害人領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
