【裁判字號】    99,簡,2723
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6434號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（拾貳顆）、賭資現金新臺幣壹仟壹佰伍拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國」前補
    充「，均基於在公共場所賭博財物之犯意」、第2 行「公眾
    得出入之場所」更正為「公共場所」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    丁○○等4 人犯罪之動機、目的、手段、智識程度，賭博行
    為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告4
    人均無賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，且被告4 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之象棋1 副（32顆），為當場賭博之器具；
    扣案之賭資現金新臺幣1,150 元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
