【裁判字號】    99,補,516
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第516號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  逢億工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪三財律師
複代理人    李惠暄律師
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬柒仟壹佰貳拾壹元，應徵第
一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
