【裁判字號】    99,簡,2708
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之未拆封撲克牌肆副、已拆封撲克牌陸拾伍張、賭資
現金新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「撲克牌
    65張」均更正為「已拆封撲克牌65張」、犯罪事實欄第1 行
    「自民國99年2 月6 日」前補充「均基於在公眾得出入之場
    所賭博財物之犯意」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告甲○○等4 人犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    ，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，
    暨被告4 人均無賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可佐，且被告4 人犯後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之未拆封撲克牌4 副、已拆封撲克
    牌65張，為當場賭博之器具；扣案之賭資現金新臺幣2,500
    元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
