【裁判字號】    99,簡,2416
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月23日，駕駛車牌號碼5525-PE 號自用
    小客車，在臺北縣蘆洲市○○○路停車格停車，經臺北縣政
    府交通局約僱管理員開立停車繳費通知單，共應繳納停車費
    新臺幣（下同）120 元，詎被告意圖為自己不法之利益及基
    於行使變造私文書之犯意，以不詳方式，刮除前揭臺北縣停
    車繳費通知單上60元、80元及120 元處之管理員簽章欄內「
    P0804 」字樣，以變造之，於同年1 月27日持往臺北縣蘆洲
    市某全家便利商店繳納停車費40元而為行使，足生損害於臺
    北縣停車管理單位對於停車費收費管理之正確性。嗣經臺北
    縣政府交通局核對帳務，察覺有異，並報警處理始知悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人陳界吟、張書玉於警詢中之供述。
  (三)98年1月-4月份臺北縣路邊停車費收入損失金額計算表1紙。
  (四)扣案之臺北縣停車繳費通知單1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告變造
    私文書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告持變造之臺北縣政府停車繳費
    通知單加以行使，憑以短繳停車費，係以一行為而同時觸犯
    行使變造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。爰審酌被告
    學歷為專科畢業，具一定之智識程度，其無前案紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其僅為
    貪圖小利，竟以塗改停車繳費通知單之方式欲減免停車費，
    致生損害於停車管理單位對於停車費收費管理之正確性，另
    兼衡其犯罪所生之危害不大，及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
