【裁判字號】    99,司票,1531
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1531號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號0000000 之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎於詎於到期日後提示未獲付
    款，為此提出本票1 件，聲請裁定就本票金額及自民國92年
    7 月28日起至清償日止，按年息百分之6 計算利息准許強制
    執行等語。
二、本件經核，系爭票號0000000 之本票之發票人簽名部分捺有
    紅色指印，至該簽名模糊不清，無法辨識，因之聲請人對相
    對人請求本票裁定，相對人無從認為是本票上之簽名人，依
    票據法第5 條第1 項，無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
