【裁判字號】    99,司促,13088
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第13088號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  劉燕華
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年八月六日起至清償日止，按百分之八點七
    七計算之利息，自民國九十八年九月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人劉燕華與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十五年七月五日起至止，自借款日起按月償還本息。又
    依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料被告自九十八年九月六日起即未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣198,362元整，及自九十八年八月
    六日起至清償日止，按年利率百分之八點七七計算之利息，
    暨自九十八年九月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部
    分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人
    催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實
    ，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８
    條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，
    限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
