【裁判字號】    98,簡上,1598
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1598號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳明德.
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第6123 號
中華民國98年11月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第16368號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之玩具槍滑套壹個沒收。
    事  實
一、陳明德於民國98年5月17日19時許，在臺北縣樹林市○○街1
    11巷1之20號前，因細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷
    害之犯意，持玩具槍敲打乙○○頭部，致其受有左側額頭約
    0.5 ×0.5 公分擦傷及1 ×1 公分淤血，和頭頂中約0.5 ×
    0.5 公分擦傷及1 ×1 公分淤血等多處挫傷併擦傷及瘀血之
    傷害。嗣經警到場處理，並於附近草叢尋獲上開玩具槍滑套
    1 個，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案被告於本
    院審理時對於檢察官所提各項證據方法之證據能力，未到庭
    表示意見，且本案言詞辯論終結前，被告並未爭執被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，無證據能力，揆諸上開規
    定，視為被告已同意上開各該證據方法得作為證據，而本院
    審酌上開各該證據均非非法取得之證據，並無證據力明顯過
    低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、
    辯論，依法自有證據能力，附此敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時及偵查中所陳述之情節相符，復經證人
    陸正分、陸豐裕於警詢時及偵查中證述在卷，且有臺北縣樹
    林市仁愛醫院診斷證明書1 紙、照片4 張在卷可參，此外並
    有玩具槍滑套1 個扣案可資佐證。綜上所述，足見被告之自
    白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、原審認被告上揭犯行，罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    ；然查本件扣案之玩具槍滑套1 個，係被告所有，供其犯本
    案傷害所用之物，原審於理由欄已就上開扣案物認定應宣告
    沒收，卻於主文欄漏未諭知宣告沒收，自有未洽。公訴人上
    訴意旨指摘原審主文漏未諭知宣告沒收扣案物，為有理由，
    原審判決既有上述可議之處，即屬不能維持，應由本院管轄
    之第二審合議庭予以撤銷改判。爰審酌被告與告訴人遇有糾
    紛不思以理性解決，竟出手毆打告訴人，所為實非可取，且
    迄未與告訴人達成和解，犯後態度非佳，兼衡其智識程度（
    國中畢業），並無其他前科，素行尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之玩具
    槍滑套1 個係被告所有，供其為本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收，併予敘明。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第371 條、第373 條、第364 條、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
