【裁判字號】    98,司養聲,274
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第274號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人丁○○、丙○○○間之收養關係
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國66年7 月12日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為丁○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙
    ○○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）所共同收養，茲因聲請人養父丁○○、養母丙○
    ○○分別於民國81年3 月14日、97年6 月13日相繼死亡，現
    聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 規定，請
    求終止與養父丁○○、養母丙○○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人乙○○前曾與丁○○、丙○○○成立收養關係
    ，為該2 人之養子，而養父丁○○、養母丙○○○分別於民
    國81年3 月14日及97年6 月13日死亡之事實，業據聲請人提
    有除戶戶籍謄本為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「我當
    初被相對人收養是因為我祖父入贅陳家，子女都沒有陳家姓
    氏，所以由我來給舅舅收養，現在養父母皆已經死亡，所以
    我要回歸本家，這也是我爸媽的願望；當初收養時，養父母
    就有協議說將來不繼承他們的遺產」；而聲請人乙○○之生
    父張坤章、生母陳津津亦到庭表示同意聲請人回歸本家；另
    關係人甲○○即聲請人養家之兄證稱：「我是相對人的兒子
    ，相對人當初死亡的時候，聲請人並未繼承他們的遺產，我
    也同意聲請人回歸本家」等語（以上均參見本院99年1 月29
    日非訟事件筆錄）。從而，本件聲請人之養父丁○○、養母
    丙○○○既已死亡，聲請人聲請許可終止其與養父、養母間
    之收養關係，並無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭       司法事務官    翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
