【裁判字號】    99,簡,2691
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較及論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，
    同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條 本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應
    就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並
    不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑
    無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用
    最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97
    年度臺上字第463 號判決參照）。經查：
  1.關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就民國
    72 年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元
    計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
    後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修
    正條文施行前刑法第33條第5 款之規定。
  2.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
  3.修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，應以修
    正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)論罪科刑：
    按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2 款定有明文，次按後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第15條第1 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入
    或住址變更申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，
    應逕向戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於
    住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備
    軍人之管理。查本件被告甲○○實際上並無居住於戶籍地，
    其居住處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，致
    教育召集令無法送達，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款、第3 項之無故不依規定申報致教育召
    集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被
    告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨
    害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議；惟另
    考量被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承確有遷移居住處
    所，而其犯行固已影響國家後備防衛機制之正常運轉，然其
    犯罪所生危害允非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告犯罪之時間，雖係於96年4 月24日以前，惟被告
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之89年4 月14日經通緝
    ，至99年3 月5 日為警緝獲之事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書各1 份在卷可稽，依上開減刑條例
    第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
