【裁判字號】    99,簡,2674
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、空白簽單壹
本、簽單貳張、開獎單貳張及賭資現金新臺幣壹萬貳仟肆佰肆拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○
    ○前因賭博案件，經本院97年度簡字第8794號判決判處有期
    徒刑2 月確定，並於民國97年12月12日易科罰金執行完畢。
    」、第2 行「大同北路249 號內」更正為「大同北路219 號
    開設之茶葉行內」、第3 行「不特定之人」後補充「親自到
    場以圈選號碼之方式」、第4 行「彩金」後補充「；如未簽
    中，則由甲○○贏得全部賭金」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。查被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接
    續之行為。查被告基於意圖營利之犯意，自民國99年2 月4
    日起至99年2 月9 日18時30分許為警查獲止，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率之方式
    而從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應各為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    被告前有如事實欄所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    高中肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭
    博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會秩序，兼衡被
    告犯後坦承犯行、經營時間尚短等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之計算機1 臺、空白簽單1 本，簽單2 張、開獎單2 張
    及賭資現金12440 元，均係被告所有供本件賭博犯罪所用及
    所得之物，業經被告於警詢及偵查中坦認在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
