【裁判字號】    99,司,16
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第16號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人至善春天實業股份有限公司選派清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人至善春天實業股份有限公司（
    下稱至善公司）業於民國94年3 月23日遭經濟部核准解散登
    記在案，而由相對人至善公司所選任之清算人丁○○已於97
    年10月19日死亡，因該公司並未重新選任清算人，其餘董事
    甲○○、乙○○或遷出國外，或經戶政註記為特殊人口，應
    不適宜擔任清算人職務。而因相對人至善公司尚積欠營業稅
    及營利事業所得稅，共計新臺幣300,926 元，為保全國家之
    稅收，爰依法向本院聲請選派相對人至善公司之監察人李江
    濤為其清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算依公司法第
    322 條第1 、2 項規定：「公司之清算，以董事為清算人。
    但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
    。」、「不能依前項規定定清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人。」準此，公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年臺上字第2396號
    判決意旨參照）。
三、經查，相對人至善公司前於94年3 月22日申請解散登記，經
    主管機關經濟部於94年3 月23日以經授中字第09431846110
    號函核准在案，此有該函文附卷為證，則依公司法第24條之
    規定，即應進行清算程序。又相對人至善公司之股東會前於
    94年3 月15日雖曾選任丁○○為清算人，惟丁○○已於97年
    10月19日死亡之事實，亦有股東臨時會議記錄、個人基本資
    料查詢清單各1 份在卷可佐。而相對人至善公司並無不能由
    股東會另行再選任其他清算人之情形，縱其股東會不另為選
    任，然相對人至善公司既尚有其他董事甲○○、乙○○等人
    ，且無行蹤不明以致無法執行清算人職務等情事，揆諸前揭
    規定，自應由其他董事為清算人進行清算事務，並無不能依
    公司法第322 條第1 項規定定清算人之情形。從而，本件聲
    請人聲請選派清算人，於法仍屬無據，為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
