【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺等案件（98年度易字第20號），聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主    文
扣押之「大富168」漁船（編號CT4-1338號）、「大富成16」（
編號：CT4-1638號）漁船發還甲○○，並由其於本院98年易字第
20號案件刑事判決確定前，負保管之責。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係「大富168號」、「
    大富成16號」漁船之船主，檢察官前認上開漁船涉嫌並未實
    際改裝引擎，卻以虛偽不實之船用機器證明書等文件，持向
    港務局為船舶改造改裝申請，再持新核發之配油手冊向中油
    詐領漁業動力優惠用油，並於97年11月間將上開船舶查扣在
    案。惟上開船舶係屬聲請人所有、賴以維生之工具，上開船
    舶已遭查扣1年餘，聲請人無法出海，生活難以維持，爰請
    求准予發還予聲請人，若法院認日後仍有勘驗必要，請命聲
    請人負保管之責等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142條定有明文。
三、經查：上開船舶，因聲請人即被告涉犯詐欺等案件，現由臺
    灣澎湖地方法院檢察署扣押中等情，有該署扣押物品目錄表
    1紙在卷足憑，堪以認定。本院斟酌檢察官前於本院行準備
    程序時稱：本件須待行政院農業委原會漁業署（下稱漁業署
    ）計算出行政裁罰金額後，始可解除扣押；而漁業署於99年
    3月24日以漁二字第0991206185號函回覆：業已追繳本件之
    優惠用油補貼款，另亦函請稅捐機關追繳貨物稅、營業稅等
    語；又上開船舶業經調查局、檢察官會勘，被告及辯護人對
    會勘報告、勘驗筆錄之證據能力均不爭執。是以，倘繼續扣
    押上開船舶，除妨礙聲請人即被告出海謀生，對上開船舶效
    能有所影響，對於本案案情亦無重大實益，自無將船舶繼續
    扣押之必要。爰依聲請人之聲請暫准發還上開船舶予聲請人
    ，惟檢察官既將上開船舶列為本件涉犯詐欺取財罪之證物，
    仍應命聲請人於所被訴上開案件判決確定前，由其負保管之
    責。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第142條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    2    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    2    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
