【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第476號
上 訴 人即
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於本院民國九十九年三月十一日第一審判決提起上訴，查本件訴
訟標的價額為新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟伍佰捌拾伍元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬零佰伍拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後十
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
