【裁判字號】    99,親,15
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    否認推定生父
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度親字第15號
原      告  甲○○
            丁○○
共      同
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認推定生父事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按否認推定生父之訴，專屬子女住所地之法院管轄；又按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第589 條及第28條第
    1 項分別定有明文。
二、原告起訴主張：原告之母丙○○與被告於民國91年10間結婚
    ，婚後不久丙○○即另與訴外人楊鎧竣同居，並陸續於93年
    2 月8 日及94年5 月7 日生下原告甲○○及丁○○，嗣並已
    於97年7 月18日與被告離婚。然原告2 人實非被告之親生子
    女，惟因丙○○之受胎期間係在與被告婚姻關係存續中，原
    告2 人依法被推定為丙○○與被告之婚生子女，為此提起本
    件否認推定生父之訴等語。
三、查本件子女即原告2 人之戶籍地雖在「屏東縣獅子鄉內獅村
    45號」，有其戶籍謄本1 份在卷可稽，惟原告法定代理人到
    庭陳稱：原告2 人出生後至今一直與伊及訴外人楊鎧竣居住
    於臺中市○區○○街409 號12樓之4 ，現亦居住在臺中，因
    原告2 人之戶籍登記中生父仍記載為被告，在未更正前不便
    於將其等戶籍遷至臺中等語明確（見本院99年4 月1 日訊問
    筆錄），則依上所述，本件否認推定生父之訴應專屬子女住
    所地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，本院自無管轄權甚明
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請移轉
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
