【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第111號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            己○○
            戊○○
前列二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」此民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。
二、經查，本件被告之戶籍地雖設於屏東縣佳冬鄉○○路22巷22
    號，但被告庚○○於本院言詞辯論審理業已陳述其實際住所
    與母親乙○○同住臺中市○區○○路95號，另查被繼承人蔣
    健白過世的時候住所亦是臺中市，核其繼承法律關係發生地
    及遺產標的均在臺中地區，有有本院民國99年4 月1 日言詞
    辯論筆錄、戶籍謄本、土地登記謄本、建物登記謄本等件在
    卷可稽，足見本院依法無管轄權，另原告亦聲請本案移轉臺
    灣臺中地方法院，是依上開法律規定，本件訴訟自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依聲請將本件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
