【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二日中午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）98年2 月19日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年5 月12日10時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院98年度司執消債更字第4 號案卷可稽
    ，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。經查：
(一)、聲請人任職於國泰人壽保險股份有限公司，每月薪資收入原
    約為新臺幣（下同）40,000元，固願同意扣除日常生活必要
    費用及所須負擔之扶養費，願每月以第1-24期每月6,000 元
    、第25-96 期每月14,000元，計算清償之數額為1,247,836
    元，約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額之39.97%，
    惟聲請人有三名子女需扶養，每月需負擔之扶養費為10249
    元並扣除自身必要生活費及擔保貸款後，僅剩下1,065 元，
    客觀上顯不足支付更生方案。
(二)、嗣更生方案未獲債權人可決，已如前述，固聲請人仍屬有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入之人，然因情勢變更除無
    法再為提高還款金額外，復未提供擔保人或擔保物；且按原
    更生方案以現有收入亦顯難支應生活等必要費用，無以期待
    依更生條件如期還款，核與本條例第64條第2 項第2 款之情
    形相符。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年4月2日。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
