【裁判字號】    98,消債聲,26
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第26號
聲  請  人
即 債 務人  癸○○
相  對  人
即 債 權人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  卯○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  楊皓雲
相  對  人
即 債 權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
代  理  人  午○○
相  對  人
即 債 權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  天○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  廖建傑
相  對  人
即 債 權人  兆豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即 債 權人  丑○○
相  對  人
即 債 權人  巳○○
相  對  人
即 債 權人  己○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  未○○
相  對  人
即 債 權人  子○○
相  對  人
即 債 權人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即 債 權人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  戌○○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○○○
相  對  人
即 債 權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人癸○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(六)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(七)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。又按
    ，消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債
    務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠
    實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清
    算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常
    生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意
    日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免
    責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消
    費者債務清理條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債清字
    第17號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新臺
    幣（下同）15,836,274元，是清算程序終結後，債務未見減
    少。
(二)、由債權人提出債務人之刷卡消費資料及消費明細顯示，債務
    人之消費內容除在恆春鎮農會生鮮超市、南灣加油站等刷卡
    費用部分可認係日生常活開銷外，尚有高單價消費（如博新
    小吃部、米提汽車旅館、伯禧KTV 小吃部、金哈妮汽車旅館
    、金虹商務酒店、龍爺餐廳）消費，核其消費內容，金額均
    非甚低，顯已逾一般日常生活之合理花費。依其情形可認已
    屬浪費，致負擔過重之債務。
(三)、從而，債務人之消費內容性質顯非一般通常生活所必要之費
    用，且金額鉅大，消費頻繁，堪認已達奢靡消費之程度。是
    債務人於明知本身薪資屬固定薪資，應行樸實生活，反大量
    舉債進行奢侈性消費，從事超過其生活必需之支出，致債務
    益發增多而不能清償。足認債務人確有因浪費行為，使其財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。為免
    債務人濫用清算程序以規避債務，使債權人無端受害，自不
    宜准其免責甚明。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，依首揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4    月      6    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
