【裁判字號】    99,繼,308
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第308號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
兼上一人之  甲○○
法定代理人
上一人之法  戊○○
定代理人                號4樓
                      共同送達代收人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人乙○○之人工全戶戶籍謄本。
二、補被繼承人乙○○之子女除馬妙蓮、馬易福、馬美珍、馬貴
    珍外其他子女之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知除馬陳秀蘭、馬貴珍、馬雅薰、馬士風外
    之同順位中未拋棄繼承人之文件（例如存證信函、寄件證明
    暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書，且須以所
    有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應釋明其事由並
    提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
