【裁判字號】    98,消債聲,31
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第31號
聲  請  人
即 債 務人  午○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  戌○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  辛○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  未○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人午○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人午○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始並嗣後終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可考。然相
    對人所積欠之債務，多係信用卡及現金卡債務，經本院依職
    權向聲請人即相對人之債權人函調相對人信用卡消費紀錄及
    現金卡動支紀錄核閱之結果，債務人自民國94年3 月間短短
    不到一個月時間即以中國信託商業銀行股份有限公司發行之
    現金卡預借現金，金額高達新臺幣（下同）100,000 元，其
    後又以大眾商業銀行信用卡分別於94年2 月至同年9 月間預
    借現金達241,000 元，客觀上有恣意提領致使債務持續增加
    之行為。次查，聲請人即債務人每月收入約24,000元至30,0
    00多元，是以，依聲請人收入微薄等情以觀，其94年2 月至
    94年9 月間預借現金達241,000 元，平均每月約20,000元，
    應超過用以維持其最低生活之必要費用，因此難認聲請人非
    無浪費之行為。
三、聲請人生活本來就不寬裕，然而乃大量預借現金使用，是聲
    請人即債務人對該消費或借款並無支付能力，主觀上本即應
    量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出或預借現金
    使用，而有先使用，以後有能力就付款無能力則不付款之投
    機心態，致累積欠款而至無法支付之地步，再依聲請人即債
    務人於積欠債務僅能支付最低應付款時，仍從事超過其生活
    必需之消費，致債務越欠越多而不能清償，顯見聲請人即債
    務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，
    來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存
    佼倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、稅捐機關95
    年、96年度各類所得及財產資料清單及各債權人提供之消費
    借貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證
    明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件聲請人
    即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
