【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳彥勝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬元，及自民國九十八年十二月九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國98年3 月4 日及同年4 月16日向
    原告借款新臺幣（下同）460,000 元及200,000 元，共計66
    0,000 元（下稱系爭借款），且持其父親傅明時簽發之同額
    支票2 張，由被告背書後，交付原告，用以擔保系爭借款，
    原告並於被告交付支票時，同時交付借款。嗣因被告未依約
    給付利息，原告欲提示上開支票，被告乃商請原告暫勿提示
    ，其將籌款還債。惟被告迄未還款，原告乃於98年5 月5 日
    提示上開支票，竟遭退票，為此本於消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出支票暨退票理由單影本各2 份
    為證，復參以被告於另案陳述：確實積欠原告金錢，但經濟
    困難，難以償還等語，此有本院98年度屏簡字第256 號判決
    書影本1 份在卷可稽，且本件被告受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院調查或審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，視同
    自認原告上開主張，是原告之主張自堪信為真。從而，原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付系爭借款及自訴狀
    繕本送達被告翌日即98年12月9 日起至清償日止之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,160 元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
