【裁判字號】    98,家聲,190
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第190號
聲  請  人  吳春生律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之報酬為新臺幣貳萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第45號裁定
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，聲請人業已遵行
    職務，編造被繼承人甲○○之遺產清冊、搜尋債權人；復為
    其繼承人向本院辦理拋棄繼承，並為被繼承人甲○○擔任董
    事長之日代機械有限公司、日岱機械股份有限公司召開股東
    會、製作資產清冊、協助辦理債權債務清償等事宜。查被繼
    承人甲○○遺有坐落屏東縣屏東市○○段789 之250 號土地
    （面積：141 平方公尺，持分全部）及其上建物即同段建號
    2395號房屋（門牌號碼為屏東縣屏東市○○街119 巷2 號）
    、屏東市○○段59之3 地號土地（面積：171 平方公尺，持
    分為全部）及其上增建物，共計土地2 筆、房屋1 筆，均遭
    聲請拍賣，拍定價格共計新台幣（下同）5,896,000 元，並
    提出本院97年度財管字第45號暨確定證明書、屏東地政事務
    所權利人總歸戶清冊、遺產清冊、土地登記第二類謄本、本
    院97年6 月17日屏院惠家濟字第97繼654 號函、工商登記資
    料公示查詢系統列印畫面、日岱機械股份有限公司董事會會
    議紀錄、日代機械有限公司股東會會議紀錄及公告、前開兩
    公司現存資產一覽表暨債務清償名單、空白同意書、本院97
    年度司拍字第658 號裁定書、本院民事執行處98年11月25日
    屏院惠民執辛字第98司執4801號函、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人遺有坐落屏東
    縣屏東市○○段789 之250 號土地（面積：41平方公尺，持
    分全部）及其上建物即同段建號2395號房屋（門牌號碼為屏
    東縣屏東市○○街119 巷2 號）、屏東市○○段59之3 地號
    土地（面積：171 平方公尺）及其上增建物，共計土地2 筆
    、房屋1 筆，均遭聲請拍賣，拍定價格共計5,896,000 元等
    情，業據聲請人提出上揭文件為證，並據本院依職調取上開
    卷證核屬相符，自堪信為真實。被繼承人甲○○之全體繼承
    人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會議選定遺產管理人
    ，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足見被繼承人甲○○
    之親屬會議有不能召開或難以召開之事由，是聲請人本於利
    害關係人之地位，聲請本院酌定其任遺產管理人之報酬，依
    前開法條說明，尚無不合。本院斟酌遺產管理人之職務具公
    益性質，參照同具公益性質之財團法人法律扶助基金會法律
    扶助酬金計付辦法所附之酬金計付標準表，其法律文件撰擬
    乙件之酬金為2,000 元至5,000 元，而聲請人已完成之清查
    財產、製作遺產清冊、搜索債權人、聲請公示催告、處理強
    制執行事件，此部分處理遺產時間及管理遺產之工作內容，
    尚非複雜，每項以4,000 元計算，共計20,000元為適當；另
    協助繼承人拋棄繼承、為被繼承人擔任董事長之日代機械有
    限公司、日岱機械股份有限公司召開股東會、並製作資產清
    冊、協助辦理清償公司債務等事務，尚非遺產管理事項，故
    此部分不得聲請報酬。至如後續再有其他管理支出部分，聲
    請人應於管理完成後，再由法院裁定核准，爰依上開規定，
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
