【裁判字號】    99,司促,4585
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            99年度司促字第4585號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  黃莃喬即黃沁瑜
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬玖仟肆佰拾元，及自
    民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟零陸拾柒元，及自民
    國九十六年八月一日起至清償日止，按年息百分之十八．二
    五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
