【裁判字號】    99,審竹簡,283
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第283 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告前有竊盜前科，甫於民國98年間經本院分
      別判處罰金新臺幣6,000 元、拘役20日，竟不知警惕仍以
      相同手法進入超商行竊，因一時貪念而起意偷竊之犯罪動
      機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他
      人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8543號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路245 巷352 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年11月11
    日下午2 時20分許，在新竹市○○路695 號統一超商門市內
    ，徒手竊取價值新臺幣60元之百仙蔘鹿藥酒1 瓶，得手後當
    場飲用並持酒瓶逕行離開現場，嗣經前開超商店長乙○○報
    警，警方於同日下午3 時20分許，在新竹市○○路290 號前
    發現甲○○並扣得上開藥酒而當場查獲。案經乙○○訴由新
    竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中供述。（二）
    告訴人兼證人乙○○於警詢之證述。（三）監視錄影設備翻
    拍照片2 張、光碟1 份、上揭藥酒酒瓶照片1 張、贓物認領
    保管單1 份及新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌
    。又被告上開犯罪所得雖不高，惟其前以相同手法分別於98
    年5 月17日、98年9 月6 日竊取超商內藥酒，經臺灣新竹地
    方法院分別判處罰金6,000 元、拘役20日確定，被告在上開
    判決後仍第三度犯下前開竊盜犯行，顯然先前案件所宣告刑
    度並未使被告心生警惕，本件請從重量處有期徒刑3 月。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官    魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官    楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
