【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   壬○○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷蘭商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第一百零八條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依
    職權以裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會。第一項裁定不得抗告，並應公
    告之。」消費者債務清理條例（下稱本條例）第129條定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定於民
    國98年11月10日下午4時起開始清算程序在案，有本院98年
    度消債清字第13號裁定附卷足憑。再查，依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書及全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載
    ，債務人於本院裁定開始清算時，尚有車號TV3-080號機車
    （山葉牌、2005年份）、NZ2-111機車（光陽牌、2003年份
    ）各乙輛及車號3ML-9022號汽車（三陽牌、1996年份）乙輛
    。其中3ML-9022號汽車因車禍致車頭全毀，已向監理所辦理
    停駛。如就上開車輛於清算程序中加以變賣，尚需支出鑑定
    、保管、公告、登報、送達等必要費用，惟參酌該車輛之年
    份、廠牌、形式等情況及上開車輛均已超過財政部所定「固
    定資產耐用年數表」之耐用年數（汽車為五年、機車為三年
    ），堪認債務人之上開財產市場價值甚低，依經驗法則，應
    不敷清償繼續進行清算程序所需之財團費用及債務，已堪認
    定。
三、本院通知各債權人就是否裁定終止清算程序陳述意見後，除
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司及大台北商業銀行股
    份有限公司未具狀陳述意見外，其餘債務人具狀表示對終止
    清算程序無意見及由本院依職權裁決。本院審酌債務人清算
    之規模，若繼續進行清算程序，顯不敷清償本條例第108條
    所定費用及債務，縱使變價亦無實益，徒增勞費，認有終止
    清算程序之必要，爰裁定如主文。
四、本裁定不得抗告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
