【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○中華民國九十九年四月二日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費
    者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文
    。
二、經查：本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第
    370 號裁定開始更生程序在案，其積欠無擔保及無優先權債
    務共計新台幣（下同）1,538,007 元，嗣後經債權人申報債
    權後，由本院製作債權表後（見本院98年度司執消債更字第
    10號卷內公告之債權表），於本院99年1 月20日發函通知債
    務人，並命其於7 日內提出財產及收入狀況報告書及更生方
    案到院，而上開函文連同債權表依債務人所書住所「台北縣
    板橋市○○路○段29號6 樓」予以送達，該項通知於99年1
    月22日送達債務人代理人，債務人迄今未提出更生方案，且
    經本院電詢債務人，債務人稱身體不好已離職，請求開始清
    算程序。依前揭規定，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
三、再查，依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財
    政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單記載以觀（見本院97
    消債更字第370 號卷宗），聲請人名下並無其他任何財產，
    則其既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，參
    酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清
    算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人。
    是爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序，裁定如主文。
四、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133條、第134條、第135條等，依職權認定是否裁定免
    責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使債
    權人接受之方案，甚或不提出方案，造成無法經債權人會議
    可決其更生方案，而依法律規定進入清算程序之結果，故法
    院終止清算程序後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷
    清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責之事由所
    致，法院即非當然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應
    負清償之責，尤以債務人可獲得之收入顯然可以負擔更高之
    清償方案時，卻又故意提出顯難令債權人接受之更生方案，
    甚或不提出方案，致使其更生方案不能獲得債權人會議之可
    決，導致更生程序無法續行之情形，法院更無准予免責之可
    能，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
