【裁判字號】    98,審竹簡,1034
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1034號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣甲○○與乙○○原係男女朋友關係，雙方因故分手後，
      致甲○○心生不悅，竟基於強制之犯意，於民國98年2 月
      19日下午6時30分許，在新竹市○○路○ 段257號「世界高
      級中學」教師停車場內，徒手強拉乙○○之手，而妨害乙
      ○○行使離去之權利，嗣因乙○○呼喊救命，經該校1 位
      女老師出言質問，甲○○始離開現場。
（二）甲○○另基於恐嚇危害安全之接續犯意，陸續於98年2 月
      20日凌晨1時46分許、同年月25日上午7時27分許、上午10
      時24分許，在不詳地點，使用其所申辦之行動電話門號00
      0000000 號手機，發送「乙○○！我可以稿的不像人！你
      自己真樣對我！我多看的很清楚！你自己打給我！等你電
      話！不要把我當白癡！我會給妳後回一輩子！我說到做的
      到！就這樣！命我可以不要！說在多也沒用！」、「操你
      媽勒！等著看！」、「你今天不把話說清楚！我絕對瘋到
      底！打給昭懿也沒用！我不是要打你也不是要幹嗎？你就
      是搞得我不爽就對了？報警報的好！你今天沒出來說清楚
      什麼事情！我是不會放過你！你等著看啦！說到做到！昭
      懿算殺小啦！操你媽！你今天不說清楚！什麼事情也不用
      說啦等著看啦操你媽說我壞話賭爛！一定會讓你沒面子的
      生活！快快去報警啦！」之簡訊內容3 則至乙○○所使用
      之行動電話門號0000000000號手機內，以此加害生命、身
      體、自由之事恐嚇乙○○，嗣乙○○開啟、瞭解上開簡訊
      內容後心生畏懼，致生危害於安全。經乙○○報警處理，
      始循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告甲○○固坦承有上揭犯罪事實欄一、（二）所載之
    恐嚇犯行，然矢口否認有上揭犯罪事實欄一、（一）所載之
    強制犯行，辯稱：被害人乙○○係伊前女友，因被害人乙○
    ○曾在其朋友前說伊壞話，便於98年2月19日晚間6時30分許
    ，與友人「楊誌榮」一同騎乘機車前往新竹市○○路○○路
    1段257號「世界高級中學」要找被害人乙○○理論，但被害
    人乙○○在教師停車場看到伊，怕伊打她就喊救命，伊並沒
    有強拉被害人乙○○進入1 輛自用小客車內，係被害人乙○
    ○誤以為伊係開車去的云云（見偵查卷第9、18、19頁）。
    經查：
（一）被告甲○○所為上揭犯罪事實欄一、（二）所載之恐嚇犯
      行，除據被告甲○○坦承不諱外（見偵查卷9 、10、19頁
      ），亦有被害人乙○○所為之指訴（見偵查卷第6、7、24
      頁，本院卷第9 頁背面），以及被害人乙○○所使用之手
      機簡訊內容翻拍照片3 張等在卷可稽（見偵查卷第13、14
      頁），是被告甲○○本件所為之恐嚇犯行，至堪認定。
（二）至被告甲○○雖持上開等語置辯，否認其對被害人乙○○
      有何強制犯行，然經被害人乙○○指訴歷歷，其稱：她於
      98年2 月19日下午6 時30分許，徒步行經世界高中教師停
      車場旁之走道欲前往教室上課，被告甲○○突然出現在她
      左側，朝她走過來，叫她不要喊叫，隨即拉住她的左手腕
      往停車場方向走約2 、3 步，雙方因而發生拉扯，她想逃
      跑就大叫「救命」，當時有1 名女性老師從辦公室出來制
      止，被告甲○○便放開她，她便先行離去，留下該名女性
      老師與被告甲○○在講話，被告甲○○後來就離開現場等
      語（見偵查卷第5 、23、24頁，本院卷第9 、10頁）。且
      被告甲○○對於被害人乙○○於本件案發當時確有大叫「
      救命」及有1 名女性教師出面制止等情亦均不否認（見偵
      查卷第9 、18、19頁）。衡情，於本件案發當時，被告甲
      ○○與被害人乙○○已非男女朋友關係，然雙方碰面之際
      ，倘被告甲○○未有強拉被害人乙○○手腕，導致雙方發
      生拉扯抑或其他不當舉止，則被害人乙○○若不願與被告
      甲○○接觸，當可自行走避，尚不致有大聲呼喊救命之異
      常舉措，致使在辦公室內之老師得以聽聞而出面制止之情
      事；是被害人乙○○上揭所為之指訴應可採信；又被害人
      乙○○與被告甲○○既已分手，實無須再構詞誣陷被告甲
      ○○之手段以達分手之目的；況被告甲○○亦坦承其前往
      世界高中係為尋找被害人乙○○理論云云，其動機及舉措
      實屬可議，從而被告甲○○猶持上開等語置辯，顯屬事後
      矯飾卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，被告甲○○本件強制及恐嚇犯行，事證至堪明確，
      均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○於上揭犯罪事實欄一、（一）所為，
      係以強拉被害人乙○○手腕之強暴方式妨害被害人乙○○
      行使離去之權利，而觸犯刑法第304條第1項之以強暴妨害
      人行使權利之強制罪；另於犯罪事實欄一、（二）所為，
      則係以加害生命、身體、自由之事恐嚇被害人乙○○，係
      犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）接續犯：被告甲○○於犯罪事實欄一、（二）所為之3 次
      恐嚇危害安全犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86
      年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接
      近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
      ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同
      種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨
      立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
      而應論以接續犯。
（三）數罪併罰：又被告甲○○上開所犯強制罪、恐嚇危害安全
      罪等2 罪間，其犯意各別、行為互殊，時間、地點相異，
      構成要件亦不同，自應分別論罪，併合處罰。
（四）量刑：審酌被告甲○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例之
      刑事案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，固不構成累犯事由，已徵其素行非佳，又被告甲○
      ○與被害人乙○○曾為男女朋友關係，竟以強暴之方式妨
      害被害人乙○○行使權利；復以發送手機簡訊之方式恐嚇
      被害人乙○○，致使被害人乙○○心生畏懼，顯見守法意
      識薄弱，所為實不足取，對於社會治安影響亦鉅，並考量
      其犯後僅坦承部分犯行，態度不佳，暨其行為之犯罪動機
      、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第304條
    第1 項、第305條、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
