【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第196 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年柒月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表漏載之處，業經本院補充，詳
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」，刑法施行法第3
    條之1第3項定有明文。再刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95年度第 8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前所犯
    如附表所示之罪，其中附表編號1所示之罪係於民國95年7月
    1 日前犯之，而刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布修
    正，並自95年7月1日起施行，經查：
(一)、修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」；茲經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依行為時之法律即修正前之刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑。
(二)、再者，受刑人犯如附表編號1 所示之罪後，刑法關於易科罰
    金之規定亦有變更，依受刑人行為時刑法第41條第1 項之規
    定，應以銀元1 元以上3元以下折算1日，並依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定提高100倍為銀元100元以上300元
    以下即新臺幣300元以上900元以下；另依同條第2 項之規定
    ，併合處罰之數罪均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月者
    ，仍得易科罰金。惟依94年2月2日修正後刑法第41條第1 項
    之規定，則應以新臺幣1,000元、2,000或3,000元折算1日；
    另依同條第2項（嗣經移列至第8項）之規定，限制併合處罰
    之數罪均得易科罰金，定應執行之刑未逾6 月者，始得易科
    罰金，而該項規定業據司法院大法官會議於98年6 月19日以
    釋字第662 號解釋宣告失其效力，復依99年1月1日修正生效
    後刑法第41條第8 項之規定，則數罪併罰之數罪均得易科罰
    金，定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金。是依上開說明
    ，經比較後，仍以行為時法即94年2月2日修正前之規定，較
    有利於受刑人。綜上，依刑法施行法第3條之1第3 項、刑法
    第2條第1項前段規定，自應適用行為時之法律即94年2月2日
    修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其應執行刑易
    科罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條，94年2月
    2日修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
