【裁判字號】    99,審竹簡,133
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第133號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○與乙○○因工程糾紛發生口角而生有嫌
    隙，竟與2名真實姓名年籍不詳（其中1名綽號『小橋』）之
    成年男子共同基於毀損他人物品之犯意聯絡，於民國98年7
    月8 日上午11時19分許，共同持桶裝紅色油漆，搭乘計程車
    至乙○○位於新竹市○○街75號1 樓之居所附近，並由甲○
    ○指示該名綽號『小橋』之成年男子持該桶紅色油漆下車走
    向上址，朝乙○○住家大門、牆壁潑灑紅色油漆後，隨即搭
    乘計程車離開，致乙○○住家大門、牆壁之可用性與美觀較
    原來狀態發生顯著不良之改變，失去美觀功能，足以生損害
    於乙○○。嗣經乙○○發現後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第4至7、53
      頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴（見偵查卷第9、10
      、37頁）。
（三）證人梁金隆於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第14至16、
      33、34頁）。
（四）監視器錄影畫面翻拍照片1張暨現場採證照片4張（見偵查
      卷第24至26頁）。
（五）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人
      物品罪。
（二）共同正犯：被告與2名真實姓名年籍不詳（其中1名綽號「
      小橋」）之成年男子就上開毀損犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，應論以共同正犯。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害風化前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，其
      因與告訴人乙○○生有嫌隙，竟夥同2 名真實姓名年籍不
      詳之成年男子以潑灑紅色油漆告訴人乙○○之住所1 樓大
      門及牆壁之方式，致使告訴人乙○○之住所1 樓大門及牆
      壁之可用性與美觀發生顯著不良改變，所為實不足取；又
      其犯後雖坦認犯行，態度尚可，然對於本件犯行是否係受
      他人指示一事不願告知，致告訴人乙○○不願撤回毀損告
      訴等情（此有本院99年3月16日公務電話紀錄1份在卷可參
      ），並斟酌其犯罪之動機、目的等一切情況，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第354條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
