【裁判字號】    99,審竹簡,384
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1666號），本院改依通常程序審理，
然被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片），沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請主管機關許
    可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟出於
    經營電子遊戲場業的犯罪意思，於民國98年2 月7 日下午3
    時許，未徵得設於新竹縣湖口鄉○○路○ 段23號「鳳姐平價
    快炒」飲食店負責人張雲建之同意，在該飲食店內，擺放利
    用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作，具有倖射性之賭博性電玩機臺「
    小瑪莉」1 臺，欲供不特定人以新臺幣10元即可開2 分之比
    例押注後把玩機具，藉此牟利，而經營電子遊戲場業。嗣於
    98年2 月7 日下午3 時40分許，為警在上址經張雲建同意搜
    索後查獲，並當場扣得已插電、尚無人把玩之上開電子遊戲
    機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人張雲建於警詢時之證述。
（三）新竹縣警察局竹北分局現場臨檢紀錄表、同意搜索書、代
      保管單各1 份、查獲現場照片10幀在卷可查。
（四）扣案之「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
      論處。
  ２、累犯：被告前曾於82年1 月間，因違反肅清煙毒條例案
      件，經臺灣臺中地方法院，以82年度訴字第1188號判決，
      分別判處有期徒刑3 年2 月、10年4 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑12年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院
      於82年6 月25日，以82年度上訴字第1678號判決駁回上訴
      確定，於82年8 月13日入監執行，並於87年5 月26日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，嗣後經撤銷假釋，餘殘刑有期
      徒刑6 年4 月11日。又於91年2 月間，因竊盜案件，經
      臺灣南投地方法院於91年5 月7 日，以91年度易字第208
      號判決，判處有期徒刑7 月，嗣於92年1 月13確定；又
      於92年5 月間，因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法院（下稱
      澎湖地院）於93年2 月10日，以93年度馬簡字第19號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於93年2 月10日確定；又於95
      年8 月間，因詐欺案件，經澎湖地院於95年12月6 日，以
      95年度馬簡字第142 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95
      年12月27日確定。嗣因減刑條例之實行，經澎湖地院於96
      年7 月16日，以96年度聲減字第9 號裁定，就案件之第
      1 罪減為有期徒刑1 年7 月，並與案件之第2 罪（不予
      減刑）定應執行刑為有期徒刑10年8 月，另就、、
      案件之罪分別減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、2
      月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定。上開案件經減
      刑後，餘殘刑有期徒刑5 年11日，並與上開、、案
      件接續執行，於91年10月8 日入監執行，並於96年12月14
      日徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視法令之禁止，未依規定申請主管機關
      許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，
      及其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害尚輕，
      及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC
      板1 片），係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，業據
      被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
      告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                   新竹簡易庭法  官            馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                             書記官            王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
