【裁判字號】    99,易,37
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8341號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年10月29日以93年度易字第466 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；又於93年間因犯竊盜罪，經本院於93年12月14
    日以93年度竹東簡字第156 號判決判處有期徒刑6 月，於93
    年12月30日確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本院於94年3
    月28日以94年度易字第138 號判決判處有期徒刑8 月，於94
    年4 月18日確定，嗣上揭3 案件接續執行，於95年8 月1 日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，於96年5 月25日11時許，在新竹縣北埔鄉埔尾
    村13鄰埔尾34之1 號「源鼎企業社有限公司」處，以搬運之
    方式竊取該公司員工乙○○所保管之伸縮式不銹鋼大門1 片
    ，價值新臺幣160000元。嗣為警於同日據報後，前往上址廠
    址內、不鏽鋼大門軌道旁採集較新鮮之煙蒂後，送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗比對與甲○○存檔之DNA-STR 型別相符
    合，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業經被告甲○○於本院行準備程序暨簡式審判程序
    中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中指述情節，
    及與證人翁有鎮、陳昱辰於偵查中證述情節大致相符，此外
    ，有新竹縣政府警察局函文檢附內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書1 份、新竹縣警察局竹東分局北埔分駐所受理各類案件
    紀錄表1 份、新竹縣警察局竹東分局北埔分駐所受理刑事事
    件報案三聯單1 份及警方蒐證照片16張等在卷可稽，被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前案資料等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人
    財物，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度尚輕，及其
    犯後坦承犯行堪稱態度良好，及公訴人審酌被告犯後於本院
    準備及簡式審判程序中坦承犯行已見悔悟之心，具體求處本
    院從輕量處拘役之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規
定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
