【裁判字號】    99,審竹簡,248
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單捌張及賭資新臺
幣壹萬肆仟捌佰壹拾元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪及刑法第268 條後段之圖利聚眾
      賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自99年1 月底某日起至99年2 月6 日為
      警查獲時止，與「阿美」共同經營俗稱六合彩之賭博，於
      每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，
      本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
      應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
      犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿美
      」之成年女子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競
      合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  ５、累犯：被告前曾於98年2 月間，因賭博案件，經本院於98
      年6 月2 日，以98年度審竹簡字第547 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於98年6 月26日確定，並於98年9 月15日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有圖利聚眾賭博前科，竟不知警惕，
      仍再次設置六合彩賭局供人簽賭財物，及被告與共犯「阿
      美」經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投機風氣，危
      害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅數日、侵害之
      法益尚非重大，及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之簽單8 張，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之賭資新臺幣1 萬4,810 元
      ，為被告甲○○○所有，且係因犯罪所得之物，爰依刑法
      第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第266
    條第2 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1229號
    被    告  甲○○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街161巷4弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿美」之成年女子，
    共同基於意圖營利而聚眾賭博及公然賭博之犯意聯絡，自民
    國99年1月底某日起，在新竹市○區○○街94號茶藝館之公
    眾得出入場所，設置「香港六合彩」賭局，聚集不特定之多
    數人至上址賭博財物，賭博方式為核對香港六合彩發行每星
    期二、四、六當期開獎號碼，每期由賭客以「二星」、「三
    星」、「四星」方式向甲○○○簽賭，每注新臺幣（下同）
    80元，約定賭客凡簽中號碼者，「二星」可得彩金5,600元
    ，「三星」可得彩金5萬6,000元，「四星」可得彩金65萬元
    ，未簽中者，賭金即歸「阿美」所有，再由「阿美」至上址
    向甲○○○收取賭客簽注之號碼及賭金，甲○○○則每期向
    「阿美」收取200至300元不等之報酬，藉此經營賭局營利。
    嗣於99年2月6日上午8時30分許，在上址為警查獲，並扣得
    簽單8張及賭資1萬4,810元，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有偵查報告、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、刑案現
    場照片等在卷可稽。此外，復有簽單8張及賭資1萬4,810元
    扣案可資佐證，被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之公然賭博罪嫌、同法
    第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與「阿美」就上揭
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告以
    一行為觸犯上揭數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前
    段規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案之簽單8
    張及賭資1萬4,810元，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
