【裁判字號】    99,審竹交簡,243
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第10行後
    段）為警發現駕駛行車不穩，於新竹市○○路與經國路路口
    攔檢查獲，經對其施以呼氣酒精濃度測試，於同日凌晨5 時
    9 分許測得濃度為每公升0.61毫克」應予更正、補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第140 條第1 項之
      侮辱公務員罪。
  ２、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
      為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
      員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
      並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。本件被
      告同時辱罵包括陳敬楷及林鈺衝等共2 名警員，其所侵害
      為國家法益，應以刑法第140 條第1 項之侮辱公務員1 罪
      論以一罪，附此敘明。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告前曾於88年7 月間，因恐嚇案件，經本院於94
      年11月15日，以88年度訴字第495 號判決，分別判處有期
      徒刑11月、7 月、罰金銀元1 萬6,000 元，有期徒刑部分
      並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣於94年12月5 日
      確定，並於95年5 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金銀元1 萬6,000 元（即新臺幣4 萬8,000 元）、新
      臺幣9 萬元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.61毫克，仍貿然駕駛自小
      客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，及被告未能體認公務員依法執行
      職務乃代表國家行使公權力，應予尊重，竟恣意辱罵警員
      ，心態、手段均屬可議，以及被告犯罪後坦白承認犯行等
      一切情狀，就上開2 罪各量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第972號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路18號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國94年間，因恐嚇、賭博等案件，經臺灣新竹
    地方法院於94年12月5日，以88年度訴字第495號分別判處有
    期徒刑11月、7 月，並經合併定應執行刑有期徒刑1年4月確
    定，於95年5 月18日縮刑期滿執行完畢；另曾於96年間，因
    公共危險（刑法第185條之3）案件，經同法院以96年度竹交
    簡字第709號判決判處罰金新臺幣9萬元確定之紀錄。詎甲○
    ○仍不知悔改，於99年1月28日凌晨4時許，在新竹市○○路
    「意難忘」酒店飲酒結束後，已因之不能安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛車牌號碼2708-YV 號自用小客車離去，迨同日
    凌晨4 時50分許，途經新竹市○○路○段248巷前，為警攔檢
    查獲，經對其施以呼氣酒精濃度測試，測得濃度為每公升0.
    61毫克，嗣於同日凌晨5 時50分許，為警帶至新竹市警察局
    第一分局北門派出所欲對甲○○施以生理平衡檢測時，詎甲
    ○○非但拒絕受測，復基於侮辱公務員之犯意，對當場執行
    上開職務之警員陳敬楷、林鈺衝咆哮辱罵：「我幹你娘，你
    娘老雞掰，你是怎樣，我前面沒做，你是怎樣，我幹你娘，
    我幹你娘，你娘老雞掰，我幹你娘，你娘老雞掰」等語。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時之自白。
  (2)查獲警員陳敬楷、林鈺衝製作之偵查報告及錄音譯文。
  (3)新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及同法第 140
    條第1項之侮辱公務員等罪嫌。被告所犯前揭2罪，犯意各別
    ，行為互殊，請予分論併罰。另被告有如犯罪事實欄所述之
    前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
