【裁判字號】    99,交聲他,4
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第176號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國98年5 月18日所為之竹監自字第裁50
-E00000000號違反交通事件裁決不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；聲明異議，
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第1
    3 條前段、第18條分別定有明文。
二、本件原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○車
    牌號碼5605-KP 號自小客車，於民國98年5 月17日0 時34分
    有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準值之違規行為，經交通
    部公路總局新竹區監理所於98年5 月18日依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款裁處罰鍰新臺幣9 千5 百元，吊
    扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人係大貨車司機，因上
    列事件被扣照，請求吊扣小客車駕照，還給大貨車駕照，以
    繼續維持家庭生計等語。
四、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年5 月18日所作成之竹監自字第裁50-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，係於同日送達予異議人，並由其親自
    簽收無訛等情，有交通部公路總局新竹區監理所送達證書乙
    份在卷足佐，是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而
    欲提起異議，參照上揭條文內容，其20日之合法提出異議期
    間即應自98年5 月19日（即收受裁決書之翌日）起算。又異
    議人於上開裁決書送達時間即98年5 月18日時之戶籍地址為
    嘉義縣水上鄉中庄村14鄰中庄11號之1 ，有法務部戶役政連
    結作業系統查詢所得資料乙份附卷可證，再依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條第1 項第3 款所規定：當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在
    途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法
    院除居住於東沙島、太平島者以30日計外，餘以4 日計，福
    建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計
    ），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（
    日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院以4 日計，
    福建金門地方法院以19日計），扣除在途期間。本件異議人
    居住在嘉義縣水上鄉中庄村14鄰中庄11號之1 ，而嘉義地方
    法院管轄區域內之在途期間為2 日，再加計受理聲明異議案
    件即本院管轄區域之在途期間日數為2 日，是以本案扣除在
    途期間4 日，聲明異議期間之末日應係98年6 月11日星期四
    ，異議人至遲應於98年6 月12日向本院聲明異議，方符規定
    。本件異議人之聲明異議狀既至99年2 月12日始向本院聲明
    異議，足見異議人所為上開聲明異議顯已逾20日之聲明異議
    期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應
    將其異議駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    2    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    2    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
