【裁判字號】    99,司票,204
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第204號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出票號TH-NO-041478之本票未載付款地、發票地
    ，則依票據法第120條第4、5項之規定，其未載付款地者，
    以發票地為付款地，若亦未載發票地者，以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，以發票地為付款地，而該本
    票之發票地台北縣土城市○○里○○鄰○○路70號4樓，非在
    本院轄區，依非訟事件法第194條第1項之規定，自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請本票准
    許強制執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
