【裁判字號】    99,簡上,10
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度簡上字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院竹東簡易庭98年度竹東
簡字第238 號中華民國98年11月25日第一審簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第72
97號）提起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認本院第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。原審判決書所載之事實、證據及
    理由，均與本庭所認定者相同，茲引用之（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○已與告訴人即被害人乙
    ○○達成和解，希望從輕量刑云云。經查：本件被告已於本
    院審理時坦認犯罪，原判決認定事實及適用法律並未有何違
    誤，且量刑亦屬妥適，是本件上訴，核無理由，應予駁回。
三、爰審酌被告前於民國74年間因故意犯麻醉藥品管理條例案件
    曾受有期徒刑6 月之宣告，於74年10月24日執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章
    ，且被告業與告訴人達成民事和解，且已支付賠償金額完畢
    ，有調解筆錄、收據在卷可佐（見本院卷第19、22頁），而
    告訴人亦於本院準備程序中當庭表示已與被告和解，希望給
    被告一次機會等語，有該準備程序筆錄可按，被告經此次偵
    、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
第373 條、第364條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
