【裁判字號】    99,審竹簡,315
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第315 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9228號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之活動扳手壹支，沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○因承攬「明加營造有限公司」向竹東鎮公所所承包「
    竹東中央公有市場更新改善計畫」其中水溝之工程，於民國
    98年12月13日晚上10時許，雇用黃照輝、黃添丁、黃煥坤、
    莊國樑、莊永有等工人，至新竹縣竹東鎮○○路330 巷31號
    施工，因現場需用水清理水溝，甲○○為圖方便，意出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，持其所有足以攻擊人身，危
    害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之
    活動扳手1 支，未經台灣自來水股份有限公司（下稱自來水
    公司）之許可，擅自轉開路旁消防栓之開關，將水引至水溝
    ，再以抽水馬達抽取至水車上供工人使用，竊取自來水公司
    所管領之自來水達約2 公噸之容量。嗣經路人發現報警而當
    場查獲，並扣得活動扳手1 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即自來水公司第三區管理處竹東營運所記術士乙○○
      於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人黃照輝、黃添丁、黃煥坤、莊國樑、莊永有於警詢時
      之證述。
（四）扣案之活動扳手1 支、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場照片4 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而本件被告行竊時
      所持之活動扳手，係金屬製品，質硬而形尖，客觀上得持
      以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有
      相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321
      條第1 項第3 款所稱之兇器。
  ２、核被告甲○○未經自來水公司之許可，使用活動扳手而擅
      自開啟消防栓取用自來水之行為，係屬刑法第321 條第1
      項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及自來水法第98條第4 款前段
      之竊水罪。公訴人於起訴書犯罪事實欄內業已詳載被告開
      啟消防栓之竊水行為，惟起訴法條漏引自來水法第98條第
      4 款前段之未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自
      來水罪，併此敘明。
  ３、法條競合：自來水法第98條第4 款前段規定之竊水罪之法
      定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役、或500 元以下罰金」
      ，刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪之法定刑為
      「6 月以上5 年以下有期徒刑」，比較二者之刑，攜帶兇
      器竊盜罪較竊水罪重，依重法優於輕法之法律適用原則，
      應論以攜帶兇器竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因貪圖個人方便，擅自開啟消防栓取用自
      來水，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
      ，及竊盜所得財物之數量、價值，以及犯後坦白承認犯行
      並與自來水公司達成和解，且已賠償該公司損失等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事
      後已與被害人自來水公司達成和解，並賠償被害人43,084
      元等情，有本院調解筆錄1 份附卷可查，並經該公司之代
      理人表示被告已繳清罰款承諾不再犯，故願意原諒被告不
      再追究，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之活動扳手1 支，為被告所有，且為
      供本件竊水犯行所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法    官        馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之
貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
