【裁判字號】    99,竹小,97
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第97號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自民國九十四
年九月七日起，至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十四年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告前與原告簽訂晶鑽卡信用貸款約定條款，
    向原告辦理現金卡借款，借款期間自原告核准日起算為期一
    年，屆期如雙方未為反對之意思表示者，依原內容延長一年
    ，不另換約。借款利率按年利率百分之17.8計算，約定還款
    方式如契約書第7條所載。若被告未依約定按期還款時，除
    喪失期限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定
    利率計付利息及遲延利息，及本金自到期日起至清償日止，
    逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約還
    款，現共計積欠借款本金47,142元，及自94年9月7日起，至
    清償日止，按前開約定利率計算之利息未為清償，屢經催討
    仍置之不理，爰依消費借貸及上開契約之法律關係，請求如
    數清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之晶鑽卡
      契約書、帳務資料、客戶繳款帳號明細及戶籍謄本各乙份
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
