【裁判字號】    98,婚,322
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第322號
原      告  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於中華民國99年
3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟陸佰元由原告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用
  法。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係最重
  大牽連關係地法律。香港澳門關係條例第38條定有明文。又離
  婚之效力，依夫之本國法，涉外民事法律適用法第15條第1項
  亦定有明文。查本件原告為香港地區居民，被告係臺灣地區人
  民，兩造於95年7月27日在臺灣地區辦理離婚登記，有戶籍謄
  本在卷可憑，是兩造前揭離婚之效力，依前揭說明，應依夫之
  本國法即我國之法律定其效力，合先敘明。
二程序事項：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
(一)聲明：確認兩造婚姻關係存在。
(二)陳述：兩造於民國81年11月16日結婚，嗣被告於95年7月26日
  拿準備好之離婚協議書予原告簽名，並共同前往戶政機關辦理
  離婚登記；然兩造離婚協議書上所載證人丁○○、甲○○，乃
  被告之友人，其等均未親見親聞兩造有離婚真意之事實，未曾
  於兩造協商離婚事宜時在場，亦未在兩造簽立離婚協議書時到
  場，是兩造間之協議離婚顯未具備「二人以上」親見或親聞兩
  造確有離婚真意之證人簽名，而與民法之規定不符，依法請求
  確認原告與被告間之婚姻關係存在等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
  ，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂
  即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
  告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安
  之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年度台上
  字第1240號判例要旨可參）。本件原告主張兩造於95年7月27
  日所為之協議離婚，不符民法第1050條之規定，兩造間婚姻關
  係應屬存在等情，然因兩造已向戶政機關辦理戶籍上之離婚登
  記，致兩造間之婚姻關係存否處於不安定之狀態，即原告在私
  法上之地位因此有受侵害之危險，是核諸前揭說明，原告提起
  本件訴訟，尚無不合。
(二)次按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
  戶政機關為離婚之登記，民法第1050條。又夫妻已作成離婚之
  書面，該書面復有二人以上證人之簽名，且夫妻亦共同執該離
  婚之書面向戶政機關辦妥離婚登記時，倘夫妻之一方主張證人
  未親見親聞兩造有離婚真意之情形時，該主張之一方就此有利
  於己之變態事實，依民事訴訟法第277條之規定即負有舉證之
  責任。查兩造已作成離婚之書面，該書面復有二人以上證人之
  簽名，且兩造亦共同執該離婚之書面向戶政機關辦妥離婚登記
  之事實，有協議離婚書及戶籍謄本附卷可稽。因此，原告主張
  兩造離婚協議書上所載證人丁○○、甲○○，乃被告之友人，
  其等均未親見親聞兩造有離婚真意等情，揆諸前揭說明，原告
  就此有利於己之事實，自應負舉證之責。惟原告至本件辯論終
  之時止，並未提出任何積極證據證明之，並本院依職權通知證
  人丁○○、甲○○等人到庭，其等亦均未到庭，準此，本院自
  難僅依原告片面之詞，即執此採為有利於原告事實之認定。從
  而，原告就其主張證人未親見親聞兩造有離婚真意一節，既未
  能舉證以實其說，其請求確認兩造婚姻關係存在，即屬無理由
  ，應予駁回。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                  家事法庭法  官   謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於本判決書送達後20日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
