【裁判字號】    99,審竹簡,260
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第260 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第3 行前
    段）徒手竊取「纖體寶貝3D染髮霜」1 盒，．．．」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告有多次竊盜前科，於民國98年間，甫經本
      院分別判處拘役50日、拘役50日、拘役50日，竟不知警惕
      仍再次行竊，及其犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物價
      值僅新臺幣（下同）129 元，以及犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第355 號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○○路○ 段451 巷110 弄11
                        號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月21日15時許
    ，在新竹市○○路110 號「美華泰流行生活館」內，趁店員
    未及注意之際，竊取「纖體寶貝3 Ｄ染髮霜」1 盒，得手後
    放置在其攜帶之皮包內，嗣經過該店門口時，因警報器作響
    ，而為店員乙○○當場察覺而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中供承不
    諱，核與證人乙○○證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片4 張在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
