【裁判字號】    99,審聲,4
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度審聲字第4號
聲明疑義人
即  受刑人  甲○○
上列聲明疑義人因聲請減刑及定應執行刑案件，對本院中華民國
96年8 月7 日所為96年度聲減字第547 號刑事裁定，聲明疑義，
本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人甲○○先後因施用第二級毒品案
    件、販賣第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、
    7 年10月，並經定應執行刑為有期徒刑8 年6 月（聲明狀誤
    載為8 年5 月）確定，嗣經本院以96年度聲減字第547 號裁
    定，就施用第二級毒品部分減為有期徒刑5 月，並與不應減
    刑之販賣第二級毒品罪定應執行為有期徒刑8 年3 月確定，
    惟該裁定並未使聲明人享受到國家減刑之德政與恩惠，減刑
    之意義對聲明人而言差別僅有3 月（聲明狀誤載為2 月），
    而實際上聲明人所犯施用第二級毒品罪是有期徒刑10月減為
    5 月，故聲明人是否應享有減刑5 月之待遇方為適法，爰依
    法聲明疑義等語。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483 條所明定，惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義者，係指對於科刑判決主文有疑義
    而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確
    定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，
    僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響刑之執行，自
    無請求法院予以解釋之必要（參照最高法院83年度台抗字第
    80號裁定意旨）。
三、查前開裁定之主文諭知「甲○○所犯如附表所示編號一之罪
    ，減刑，詳如附表編號一所載，與附表所示其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年月」，並無文義不明
    ，致執行時有生疑義之情形，且聲請人僅爭執前開裁定之理
    由，而與裁定主文是否有所疑義無涉，揆諸前揭最高法院裁
    定意旨，自無請求法院解釋之必要。至聲明疑義意旨就前開
    裁定定應執行刑之內容，認有違法律之規定乙節，應循抗告
    之程序交由上級審審查，尚無從依前開條文規定聲明疑義之
    餘地。綜上所述，本件聲明疑義尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
