【裁判字號】    99,審竹簡,319
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院豐原簡易庭以94年度豐簡字第766 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於95年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    99 年2月25日中午12時50分許，在新竹市○○路16之5 號對
    面，見匡美實業有限公司所有車牌號碼WRJ-378 號輕型機車
    停放在該處，且機車前置物箱內放置有乙○○所有之太陽眼
    鏡1 副，趁無人看守之際，徒手竊取前揭太陽眼鏡1 副得手
    ，正放入其左邊外套口袋內，適為在該處執行便衣防竊勤務
    之新竹市警察局第二分局東門派出所警員目睹上情，當場查
    獲並扣得前揭太陽眼鏡1 副（業已發還乙○○領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（見偵查卷第5、29
      至30頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中指述（見偵查卷第7至8頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      自願搜索同意書、扣押物品收據各1份及照片5張（見偵查
      卷第9至11、13至14、24至26頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙在卷可參（見偵查卷第12頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
      地方法院豐原簡易庭以94年度豐簡字第766 號判決判處有
      期徒刑3 月確定，並於95年7 月4 日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯之前案紀錄外
      ，尚有多次竊盜之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可憑，足徵素行非善，猶未能警惕，其不思憑恃
      己力獲致生活所需，竟率爾竊取財物侵犯他人財產法益，
      價值觀念亦有偏差，惟考量其犯後坦認犯行不諱，態度尚
      佳，且犯罪手法尚屬平和，所竊得之贓物市值僅新臺幣30
      0 元，價值非鉅，業已發還予被害人乙○○，及其犯罪之
      動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
