【裁判字號】    98,審竹簡,1360
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7608號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○為乙○○所服務公司之下包廠商，2 人與韓昆恩、林
    冠佑等人於民國98年8 月22日凌晨1 時許，在新竹市○區○
    ○路33之55號之「THE RED PUB 」店內飲酒，嗣於同日凌晨
    1 時50分許，甲○○與乙○○在上開「THE RED PUB 」對面
    人行道上，2 人彼此間因酒後口氣態度不佳而發生口角爭執
    ，甲○○竟出於傷害人身體的犯罪意思，對乙○○拳打腳踢
    ，致乙○○受有兩側閉鎖性上頷骨骨折、左側眼前房出血、
    腦震盪、右側上臂挫傷、臉挫傷瘀腫、胸壁挫傷、左前臂挫
    傷瘀腫、膝部、小腿及踝之表淺性損傷、磨損或擦傷、左側
    肘、右側前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷、右側手磨損或
    擦傷等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）證人胡僑珊、林冠佑、李彥慶於警詢時之證述，及證人韓
      昆恩於警詢時及偵查中之證述。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院甲種診斷證明書1 紙、新竹市警察
      局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯單1 張、蒐
      證照片1 幀、告訴人受傷照片10幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因酒後細故口角糾
      紛即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告訴人之頭部、
      身體、四肢，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害
      程度，及被告未與被害人達成和解致未予賠償，以及犯罪
      後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
