【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請退還本院98年度訴字第325 號裁判費事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項固有明文，惟
    當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意
    停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴
    或上訴；前項訴訟程序停止間，法院於認為必要時，得依職
    權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者，視為撤回其
    訴或上訴，同法第191 條亦有明定。而前開退還裁判費之規
    定係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費而設，是僅於當事人明示撤回其訴時，始有其適用，至
    依同法第190 條或第191 條規定視為撤回其訴之情形，因訴
    訟之終結並非當事人主動為之，故不得聲請退還裁判費，最
    高法院95年度台抗字第495 號、97年度台抗字第297 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度訴字第325 號請求損害賠償
    事件（下稱325 號損害賠償事件），起訴後已經歷7 、8 個
    月，且兩造已出庭過三次辯論庭，與民事訴訟法第191 條兩
    造無正當理由遲誤言詞辯論期日者之要件完全不符，故本件
    損害賠償案件既未判決，則無須繳納裁判費，已繳交之裁判
    費則應還返，為此，具狀請求返還云云。
三、經查，本院325 號損害賠償事件，因聲請人無正當理由連續
    遲誤言詞辯論期日（即民國（下同）98年11月30日及98年12
    月21日兩次言詞辯論期日），而325 號損害賠償事件之被告
    於前述二言詞辯論期日雖到庭，然拒絕辯論，依民事訴訟法
    第387 條之規定，視同不到場，是325 號損害賠償事件之兩
    造無正當理由而連續遲誤言詞辯論期日，依民事訴訟法第19
    1 條之規定，於98年12月21日視為撤回該訟。本件聲請人既
    非主動撤回訴訟，揆諸前揭說明，其聲請返還裁判費，於法
    未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
