【裁判字號】    99,審竹交簡,241
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第241 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
    公升0.97毫克，仍貿然騎駛重型機車上路，嚴重危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
    被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定
    後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元。再因被告係酒後不能
    安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大
    力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
    透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受
    傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有
    相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念
    有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉
    後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加
    強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如
    此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
    而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制
    定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上
    開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第401 號
被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○○路659 巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年3 月1 日晚上6 、7 時許
    起，在新竹市○○街某小吃店內飲酒，嗣於同晚10時餘，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼BX
    J —508 號機車，往新竹市○○路659 巷28號住處方向行駛
    ，嗣於同晚10時57分許，行經新竹市○○路426 號前，因駕
    駛行為異常，經警攔檢，當場對甲○○作呼氣測試，酒精濃
    度高達每公升0.97毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分局
    報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚10
    時57分許當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.97毫
    克，有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員
    警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單
    附卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現
    判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院
    檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能安
    全駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度
    測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，另有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表與
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷足資
    佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已
    達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
