【裁判字號】    99,審竹簡,272
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。扣案之簽單拾伍張、傳真機貳部、計算機貳台，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國99年1 月初某日起至同年2 月7 日止，提供其位於新竹市
    香山區○○里○○鄰○○路○ 段270 巷16弄3 號住處（已使該
    處實際上成為公眾得出入之場所）為賭博場所，聚集不特定
    多數人得以撥打電話方式簽賭下注，其賭博方式係核對香港
    六合彩開獎號碼作為中獎依據，分為「二星」（即所簽注者
    為2 個號碼，或稱「對碰」）、「三星」（即所簽注者為3
    個號碼）、「四星」（即所簽注者為4 個號碼），「二星」
    每注為新臺幣（下同）78元，「三星」、「四星」每注為75
    元，如簽選之號碼與每星期二、四、六香港六合彩開出之號
    碼相同者，簽注「二星」、「三星」、「四星」者，可分別
    獲得彩金5,600 元、5 萬6,000 元及65萬元，如未簽中，則
    所下注之賭金悉歸甲○○所有，以此方式多次聚集不特定多
    數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於99年2 月
    7 日上午10時35分許，為警持本院法官所核發之搜索票至上
    址查緝，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供簽賭六合彩之
    用之簽單15張、傳真機2 部、計算機2 台，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之簽單15張、傳真機2 部、計算機2 台可資證明。
（三）現場及扣案證物照片5 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
      人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職
      棒簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行
      為，亦屬之。查本案被告甲○○係基於營利之意圖，提供
      其前開住處供不特定多數人以電話之方式至該址簽注「六
      合彩」賭博之行為等情，已如前述，是上開處所雖係被告
      之住處，然因不特定賭客可自由以電話方式前往為六合彩
      簽賭，是上開處所實際上已成為公眾得出入之場所。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人於犯罪
      事實欄內業已詳載被告在公眾得出入之場所賭博財物之行
      為，惟起訴法條漏引刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪，併此敘明。
  ３、包括一罪：按被告自99年1 月初某日起至99年2 月7 日為
      警查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基於
      同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
      於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
      罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅1
      月餘日、侵害之法益尚非重大，及其犯後坦承犯行、態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣3
      萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行
      檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之簽單15張，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之傳真機2 部、計算機2 台
      ，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
      ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
