【裁判字號】    99,審交易,23
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8955號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月1日13時30分許駕
    駛車號7U—1771號自用小客車，沿新竹縣新豐鄉○○村村里
    道路由西往東方向駛至新豐鄉瑞興村6 鄰99號（綠野高桿85
    支9 號）無號誌三岔路口處時，本應注意汽車行經無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形
    又無不能注意之情事，被告乙○○竟疏於注意及此，以車速
    50多公里車速通過該三岔路口。適有告訴人甲○○騎乘車號
    N7A—885號重型機車，沿新竹縣新豐鄉○○村○○道路由南
    往北方向駛至該無號誌三岔路口，亦疏未注意汽車行至無號
    誌而無人指揮之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，即
    貿然左轉彎、未讓左側由被告乙○○所駕駛之直行自小客車
    先行，二車因而發生碰撞，告訴人甲○○因此受有右肘挫傷
    、右手擦傷、左手腕挫傷、兩膝擦挫傷之傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○所涉上開罪
    嫌部分，業經雙方於本院99年3 月15日準備程序中達成和解
    ，被告乙○○願給付新臺幣2萬5千元予告訴人甲○○，並當
    庭交由告訴人甲○○收訖，經告訴人甲○○於同日具狀撤回
    告訴，此有本院99年3 月15日準備程序準備程序及聲請撤回
    告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度審交易字第23號刑事
    卷第13、15頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
