【裁判字號】    98,勞訴,48
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第48號
上  訴  人  臺灣高速鐵路股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國99年
2 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）捌佰壹拾伍萬零捌佰陸拾
貳元〔33,930元×240 個月（計算至被上訴人法定退休年齡65歲
止）+7,662元=8,150,862元〕，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳
萬貳仟陸佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定送達後十日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
