【裁判字號】    98,司聲,33
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第33號
聲   請   人  乙○○
聲   請   人  甲○○
兼法定代理人  庚○○○
相   對  人   丁○○即己○○.
              戊○○即己○○○.
              丙○○即己○○○.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由相對人丁○○、戊○○、丙○○為己○○○之承受訴訟
人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件相對人己○○○於民國99年1 月22日死亡，其繼承人
    為丁○○、戊○○、丙○○，有聲請人所提之相對人己○○
    ○繼承系統表、除戶戶籍謄本等為證。而兩造均未聲明由相
    對人丁○○、戊○○、丙○○為己○○○之承受訴訟人續行
    本件訴訟程序，爰由本院依職權，以裁定命其續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
