【裁判字號】    98,破更三,1
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度破更三字第1號
聲  請  人  陳秀卿律師即百事資訊開發股份有限公司之破產管
上列聲請人因百事資訊開發股份有限公司破產事件，聲請認可分
配表，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人陳秀卿律師所製作如附件所示之分配表應予認可並公
告之。
    理      由
一、按破產程序第1 次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人百事資訊開發股份有限公司破產
    財團之財產已收取變價完成，確定之總財產為新臺幣（下同
    ）93萬7,690 元，扣除附件第二項所示之財團費用4 萬8,48
    5 元，尚餘88萬9,205 元可資分配，經依各債權人之債權比
    例核算結果，各債權人分配金額分別如附件第三項所示，爰
    聲請認可並公告附件所示之分配表等語。
三、經核，尚無不合，爰依破產法第139 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定公告後15日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
