【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單，最近一個月
   財產歸屬資料清單。
2、最新財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號
   ：PLR1），及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
   告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR
   2 ）。
3、債務人使用之汽車（車號IV－2193）行照影本，並應具體說
   明使用汽車之原因及必要性。
4、債務人最新勞保被保險人投保資料表，自97年4 月起迄今之
   薪資單影本（97年7 月至98年1 月部分前已提出，毋庸再提
   ），及97年12月起迄今之薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。
5、債務人母戴璉璉(1)96 、97年綜合所得稅各類所得資料清單
   及最新財產歸屬資料清單，(2) 勞保被保險人投保資料表，
   並說明目前有無工作，及收入證明影本，(3) 提出相關證明
   文件，說明是否領取老人年金、低收入戶補助、、房租津貼
   等及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
   或不符資格之原因，(4) 自97年3 月起迄今郵局存摺封面及
   內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
6、債務人妹吳倩如(1)96 、97年綜合所得稅各類所得資料清單
   及最新財產歸屬資料清單，(2) 勞保被保險人投保資料表，
   並說明目前有無工作，及收入證明影本，(3) 提出相關證明
   文件，說明是否領取低收入戶補助、殘障津貼、房租津貼等
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因，(4) 自97年3 月起迄今郵局存摺封面及內
   頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
7、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明。
8、債務人所提遠傳電信費帳單所載，有「易通卡不定期IVR儲值
   收費」，「計次加值服務」，「小額付費計次型」等收費項
   目。債務人應分別詳細說明上開收費項目的消費內容，有何
   消費之必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
