【裁判字號】    98,審訴,1019
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1019號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  姜惠如
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
本件被告甲○○前經本院於民國99年3 月26日，以所犯為最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪及有逃亡之虞為理由，裁定羈押，茲
因被告另犯毒品危害防制條例之罪，為法院判決有罪並定應執行
有期徒刑1 年10月確定，正待執行，此有臺灣士林地方法院檢察
署99年度執丁字第688 號案卷可憑，經函請本院先行執行，本院
同意其執行，則上開被告有逃亡之虞之羈押原因即不存在，自應
裁定將被告甲○○之羈押撤銷，交由臺灣士林地方法院檢察署檢
察官執行上開有罪確定之案件。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項
、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
