【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
債  務  人  甲○○○○○○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
2、按時間順序，列表說明自民國97年3 月起迄今，所有收入來
   源及實際收入金額（包括老人生活津貼、房租津貼、急難救
   助、種菜所得及母親資助），並提出自97年3 月起迄今，完
   整郵局存摺封面及內頁影本。
3、債務人應說明於何時領取勞保老年給付，所領取金額，用途
   及流向。
4、債務人名下三部汽車（車號BA-3083 、GD-5118 、7472-ET
   ）之行照影本，現況之照片，並分別說明實際使用者，登記
   在債務人名下之原因。
5、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質
   借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
6、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明。若僅債務人1 人
   居住，應說明於其每月固定收入僅新臺幣（下同）9000元，
   而每月須支出2 萬1500元之情形下，如何支應生活費用不足
   額，及有何居住租金高達9000元房屋之必要。
7、提出債務人家族系統表，債務人所有扶養義務人（即其所有
   子女）之收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分
   擔扶養債務人之費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，
   應釋明其未能支出之原因。
8、據債務人提出之醫療單據，自97年7 月起至99年3 月間，總
   計支出醫療費用金額僅9355元，與債務人所陳述每月高達630
   0 元差距甚大，顯與事實不符。債務人應據實說明每月實際
   支出之平均醫療費用，並提出確有每月支出高額醫療費用必
   要之診斷證明文件。
9、債務人應具體說明積欠4 家金融機構，近70萬元信用債務本
   金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養卡
   ，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
