【裁判字號】    98,易,281
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因犯恐嚇等案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，經具保人甲○○如數繳
    納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院審理中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有送達
    回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並未變
    動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監紀錄
    表在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人已繳
    納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
