【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第137號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間撤銷贈與行為事件，本院於民國99年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○於民國九十七年十一月十日將附表所示不動產贈與被
告丁○○之贈與行為應予撤銷。
被告丁○○應將就前項不動產於民國九十七年十一月十八日以夫
妻贈與為原因所為之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用新臺幣萬玖仟柒佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○受邀擔任訴外人伸全資訊股份有限公
    司（下稱伸全公司）之連帶保證人，由伸全公司陸續向原告
    借款，至民國97年11月間借款均已依約到期，伸全公司共積
    欠原告本金新臺幣（以下同）2,273 萬4,527 元及其利息、
    違約金迄未清償。被告丙○○因擔任連帶保證人，須負連帶
    清償責任，詎其無力清償，竟仍於97年11月10日將附表所示
    不動產無償贈與其妻即被告丁○○，並於同年月18日辦理所
    有權移轉登記完峻，而有害原告前開債權。為此，爰依民法
    第244 條第1 項、第4 項規定，聲請撤銷被告丙○○所為之
    前開贈與行為，並請求命被告丁○○塗銷所有權移轉登記以
    回復原狀，故聲明如主文所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟以書狀
    陳稱：附表所示不動產之贈與及所有權移轉登記，已另案經
    本院以98年訴字第285 號判決撤銷等語。
四、本院之判斷：
  (一)查原告主張之前開事實，業據其提出授信約定書、借據、增
    補契約暨申請書、拒絕往來戶明細表、附表所示不動產之土
    地、建物登記謄本、臺灣板橋地方法院98年度重訴字第48號
    判決及確定證明書等影本為證，被告就此，未於言詞辯論期
    日到場爭執，依法應認定為真實。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀，此見民法第244 條第1 項、
    第4 項前段規定甚明。本件被告丙○○於97年11月間對原告
    負債本金已高達2,273 萬4,527 元，其無力清償，竟仍於97
    年11月10日將附表所示不動產無償贈與被告丁○○，並於同
    年月18日完成所有權移轉登記，其贈與之無償行為，有害於
    原告債權無疑。是原告依民法第244 條第1 項、第4 項規定
    ，請求撤銷被告丙○○所為之前開贈與行為，並請求命轉得
    人即被告丁○○塗銷所有權移轉登記以回復原狀，即非無據
    。
  (三)至被告丙○○陳稱：附表所示不動產之贈與及所有權移轉登
    記，已另案經本院以98年度訴字第285 號判決撤銷等節，縱
    屬實情。惟因附表所示不動產曾經原告聲請假處分，並由本
    院以98年1 月6 日士院木98執全康字第13號囑託地政機關為
    假處分限制登記，所有權人現仍為被告丁○○，此有原告提
    出之附表所示不動產登記謄本可證。足見被告就附表所示不
    動產所為之贈與行為及所有權移轉登記，縱另案經判決命撤
    銷及塗銷，但迄未獲實現履行。原告自仍得且有必要再訴請
    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記。
五、綜上所述，原告依民法第244 條第1 項、第4 項規定，求為
    判決如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及訴訟資料，
    核與結論之判斷，不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  阮弘毅
附表：
一、土地：
    1、臺北市○○區○○段2 小段756 地號土地（面積：122
       平方公尺）應有部分4 分之1 。
    2、臺北市○○區○○段2 小段756-1 地號土地（面積：22
       平方公尺）應有部分4 分之1 。
二、建物：
    臺北市○○區○○段2 小段799 建號（門牌號碼：臺北市○
    ○區○○街132 巷17號3 樓）全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
