【裁判字號】    99,拍,139
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第139號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國98年3 月16日立同意書
    ，以附表所示不動產作為債務人丙○○○應納85、86年度綜
    合所得稅核定補徵扣繳稅款及85、86、90年度綜合所得稅違
    章財務罰鍰共計5 筆欠稅案之擔保，設定新臺幣（下同）4,
    295 萬4,915 元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，尚欠本金4,269 萬6,491 元及利
    息、違約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、同意書、移送書、欠稅明細表等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
