【裁判字號】    99,補,298
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第298號
原      告  己○○
訴訟代理人  乙○○
            癸○○
            彭正元律師
            辛○○律師
被      告  李安全
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  陳雪萍律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）玖萬零玖佰元，應徵第一
審裁判費壹仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
