【裁判字號】    99,簡上,46
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度簡上字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反品危害防制條例案件，不服本院99年度
審簡字第173 號，中華民國99年2 月23日第一審簡易判決（偵查
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第411 號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例之持有第一級毒品案件，經本院以99年度審簡字第173 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，被告不服上開判決（未敘
    明理由），於法定期間內提起上訴。
二、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表
    示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項定有明文；又依第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦有明文；再第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段所定，上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，並於簡易判
    決之上訴程序所準用，同法第367 條前段、第372 條、第
    455 條之1 第3 項著有明文。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國99年2 月10日原審準
    備程序中自白犯罪，原審於訊問被告後，改以簡易判決處刑
    ，被告為願受有期徒刑3 月之表示，原審遂依被告之請求，
    於99年2 月23日判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，此有卷附原審99年2 月10日準備程序
    筆錄及本院99年度審簡字第173 號刑事簡易判決附卷可稽。
    被告既已向法院為願受科刑之表示，原審並依被告之請求為
    科刑判決，揆諸前揭刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告即不得上訴。茲被告提起本件上訴，其上訴為法律上
    不應准許，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第
367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
