【裁判字號】    99,聲,455
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第21
10號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第298 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品參包（含愷他命，驗餘淨重玖拾伍點參公克）
沒收。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又愷他命屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所稱之第三級毒品，不得持有，如持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣30萬元以下罰金，同條例第ll條第5 項、第11條之1 第
    1 項亦有規定。次按毒品危害防制條例第18條第1 項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而
    言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依
    行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供
    犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第
    12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四
    級毒品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構
    成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法
    之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適
    法（最高法院96年度臺上字第728 號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案，
    經臺灣高等法院判處無罪確定，臺灣士林地方法院檢察署95
    年保管字第1144號扣押物之愷他命3 包（淨重合計95.30 公
    克，聲請書誤載49.60 公克，應予更正），因屬違禁物，有
    內政部警政署刑事警察局民國95年3 月1 日刑鑑字第095001
    4192號鑑定書在卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院以98年度上更一字第482 號判決無罪確定，有判決
    書1 份在卷足憑。扣案之白色晶體3 包（予以編號A1至A3，
    總毛重98.29 公克，包裝塑膠袋總重2.79公克，總淨重95.5
    0 公克，隨機選取A3鑑定，取0.20公克鑑定用罄，驗餘淨重
    95.30 公克），經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出
    第三級毒品愷他命（又稱K 他命）成分，此有該局95年3 月
    1 日刑鑑字第0950014192號鑑定書中心1 紙附卷可稽（見95
    年度偵字第2110號卷第119 頁），係第三級毒品，依毒品危
    害防制條例第11條之1 第1 項之規定，不得持有，且該毒品
    重量達20公克以上，如持有者亦構成犯罪，揆諸上開說明，
    自屬違禁物無誤，而應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收
    ，至聲請人聲請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬，然該條係規定第一級、第二級毒品始可依法宣告沒收
    銷燬，此部分應屬誤載，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
