【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條定有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明其自民國95年9 月
    協商成立時起迄今之工作內容、薪資變動情形、薪資結構、
    96、97年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單中財交所得及營利所得之原因及資金來源、94年11月30日
    自臺北市針織業職業工會退保時是否領取勞退給付、持有上
    鼎針織工業股份有限公司股份之原因、其家庭成員之收入情
    形，且未提出其95年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年
    2 月起迄今之薪資單及薪資轉帳明細、臺灣集中保管結算所
    股份有限公司保管劃撥帳戶資料、房屋租賃契約、受扶養人
    即聲請人之母李陳不之所得暨財產資料、聲請人所有土地之
    土地登記謄本等，致無從審查其收入及支出狀況、財產變動
    狀況是否屬實，經本院於99年2 月26日裁定命其於裁定送達
    後20日內補正，該裁定並同年3 月4 日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第40頁）。詎聲請人迄
    今猶未補正，顯已逾上開20日補正期限，揆諸首開說明，其
    更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
