【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，及停止對於債務人財產強
    制執行之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1
    款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為其
    唯一收入，現遭債權人聲請強制執行，致伊基本生計難以為
    繼。為維持債權人間之公平受償，及使債務人經有重建更生
    之機會，爰聲請保全債務人財產，及停止對其財產為強制執
    行之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產，並非限制債權人對債務人財產行使權利，此顯非
    債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，顯有誤
    解。再查，債務人自承除其於香港商壹傳媒出版有限公司臺
    灣分公司任職之薪資債權每月新臺幣（下同）4 萬元外，別
    無其他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務，始向本
    院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使
    債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於維
    持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行
    ，並按比例公平受償。故於本院裁定開始更生前，難認有為
    保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。況以
    債務人每月薪資債權僅4 萬元觀之，債權人縱於法定最長之
    保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，
    對於維持債權人間公平受償亦無助益。再參諸強制執行法第
    122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬生活所
    必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可知，縱債權人對
    債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬
    之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸
    首開說明，尚無停止對債務人財產為強制執行保全處分之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
