【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣50萬元為相對人供擔保後，本院99年度執字第38
4號民事強制執行事件之執行程序，於本院99年度訴字第384 號
債務人異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人對其財產為民事強制執行聲請（本院99
    年度執字第384號），其已向本院提起債務人異議之訴（本
    院99年度訴字第384號）為由，聲請裁定停止本院99年度執
    字第384號執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取99年度訴字第384號債務人異議之訴及99年度執
    字第384號執行事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由
    ，爰審酌本院99年度執字第384號執行事件所公告聲請人之
    財產之拍賣底價為新臺幣（下同）319萬元，相對人所據以
    為強制執行聲請之執行債權本金為200萬元，除應加計自民
    國87年7月27日起按週年利率百分之9計算之利息外，並另有
    按上開利率之百分之20計算之違約金應行給付，扣除相關稅
    賦、費用及抵押權人之優先受償，預估相對人所可受償之金
    額，再參酌本件債務人異議之訴之繁雜程度，其本案判決確
    定之期間預估為2年6個月左右，在判決確定之前相對人因之
    受有未能儘速取償之相當於利息之損失，及嗣後可能另有其
    他債權人聲明參與分配而致實際受償金額減少之風險等情，
    核定本件聲請人所得據以為停止執行聲請之擔保金額為50萬
    元，並於聲請人為相對人供擔保後，本院99年度執字第384
    號民事強制執行事件之執行程序，於本院99年度訴字第384
    號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止
    。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
