【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
376 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月22日上午7 時25
    分許，駕駛車牌號碼X3-3531 號自小客車，沿臺中縣和平鄉
    ○○ ○○道由東勢往谷關方向行駛。其應注意行駛過程中應
    與前車保持隨時可以煞停之安全距離，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於行至上開省道15.3公里處
    時，因未與前車即告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼PA-1993
    號自小客車保持安全距離，致告訴人甲○○於看見前方車輛
    煞車停下，其亦煞車停車時，被告乙○○之自小客車煞車不
    及，致其車頭不慎撞擊告訴人甲○○所駕自小客車之後方保
    險桿後，再撞擊路邊之護欄。告訴人甲○○及被告乙○○之
    自小客車均因而受損（雙方互提毀損告訴部分，另由檢察官
    為不起訴處分確定），被告乙○○因而受有頭皮撕裂傷之傷
    害（告訴過失傷害部分，另由檢察官為不起訴處分確定) ，
    而告訴人甲○○亦受有頸部扭傷及拉傷之傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
