【裁判字號】    99,司促,5998
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5998號
異  議  人  甲○○
上異議人因債權人元扶企業股份有限公司聲請對債務人元保實業
股份有限公司發支付命令事件，對於本院於民國99年3月9日以99
年度司促字第5998號所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人對於支付命令，得不附理由向發命令之法院提出異
    議。民事訴訟法第516條第1項定有明文。因此如非債務人，
    即無向發支付命令之法院就支付命令提出異議之權，其理甚
    明。
二、本院於民國99年3月9日就上開事件所發之支付命令，其聲請
    人為元扶企業股份有限公司，債務人為元保實業股份有限公
    司，異議人並非本院所發支付命令之債務人，異議人自無提
    出異議之權自明。本件異議人既非債務人，參照上開民事訴
    訟法之規定，自應裁定駁回異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
