【裁判字號】    99,監,89
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度監字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分如附表所示相對人所有不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之兄。相對人於民國八十七
    年間因腦血管疾病，致生認知障礙，雖屢經延醫診治均不見
    起色，已無法處理自己事務，經鈞院以九十八年度監宣字第
    八號民事裁定受監護宣告，並選定聲請人為相對人之監護人
    。茲因相對人目前仍需持續就醫治療，爰聲請准聲請人處分
    相對人所有如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人為聲請人之兄，相對人經本院九十
    八年度監宣字第八號民事裁定受監護宣告，並選定聲請人為
    相對人之監護人等事實，業據其提出本院九十八年度監宣字
    第八號民事裁定附卷，且經本院調取本院九十八年度監宣字
    第八號民事卷，核閱無誤，自堪信為真實。又相對人名下有
    如附表所示之不動產，及兩造兄弟姊妹許黃素、黃寶珠、黃
    愛珠、黃騰州及聲請人於九十九年二月十六日曾召開會議，
    同意出售如附表之不動產，亦有親屬會議紀錄在卷可憑。關
    係人黃寶珠亦到庭表示同意聲請人處分相對人之上揭不動產
    ，有本院九十九年三月二十四日訊問筆錄可稽。此外，聲請
    人為相對人之妹，有關相對人之醫療、照顧費用皆由聲請人
    協助處理，因相對人目前仍需就醫治療，故將附表不動產處
    分，支付相對人每月之醫療、安養費用等相關事宜，應屬為
    受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應予
    准許。
四、爰依非訟事件法第一百六十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                   家事法庭  法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                             書記官  廖日晟
附表：
一、臺中市○區○○段二小段五之二地號土地（權利範圍：十二
    分之一）。
二、臺中市○區○○段二小段五之二地號土地（權利範圍：公同
    共有四分之一）。
三、臺中市○區○○段二小段五之五地號土地（權利範圍：十二
    分之一）。
四、臺中市○區○○段二小段五之五地號土地（權利範圍：公同
    共有四分之一）。
五、臺中市○區○○段二小段五之八地號土地（權利範圍：十二
    分之一）。
六、臺中市○區○○段二小段五之八地號土地（權利範圍：公同
    共有四分之一）。
七、臺中市○區○○段二小段五之九地號土地（權利範圍：十二
    分之一）。
八、臺中市○區○○段二小段五之九地號土地（權利範圍：公同
    共有四分之一）。
九、臺中縣大里市○○○段九四三地號土地（權利範圍：一三八
    分之一）。
十、臺中縣大里市○○○段九四五地號土地（權利範圍：一三八
    分之一）。
十一、臺中縣大里市○○○段九四七地號土地（權利範圍：一三
      八分之一）。
十二、臺中縣大里市○○○段九七四地號土地（權利範圍：一三
      八分之一）。
十三、臺中縣大里市○○○段九七四之一地號土地（權利範圍：
      一三八分之一）。
十四、彰化縣伸港鄉○○○段汴頭小段六０一地號土地（權利範
      圍：九分之一）。
十五、彰化縣伸港鄉○○○段汴頭小段六０一之一地號土地（權
      利範圍：三分之一）。
十六、彰化縣伸港鄉○○○段汴頭小段六０一之五地號土地（權
      利範圍：三分之一）。
十七、臺中市○區○○段三五二地號土地（權利範圍：公同共有
      六分之一）。
十八、臺中市○區○○段三五二之一地號土地（權利範圍：公同
      共有六分之一）。
十九、臺中市○區○○段二小段一一八建號建物（門牌號碼：台
      中市○○路三四號，權利範圍：十二分之一）。
二十、臺中市○區○○段二小段一一八建號建物（門牌號碼：台
      中市○○路三四號，權利範圍：公同共有四分之一）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
