【裁判字號】    99,聲,1129
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第
311號、99年度執聲字第815 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○竊盜案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，於98年1 月12日確定，99年
    1 月11日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案如附表所示之物，
    係被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告供承明確，爰
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之 1
    定有明文。本件扣案如附表所示之物，係被告所有供犯竊盜
    罪所用之物，業經被告供承在卷，且有扣押物品目錄表乙份
    在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
附表：
┌──────┬──┬───┐
│扣案物品名稱│單位│數  量│
├──────┼──┼───┤
│電感器      │ 組 │  一  │
├──────┼──┼───┤
│電磁開關    │ 只 │  一  │
└──────┴──┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
