【裁判字號】    99,司聲,427
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第427號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年十二月九日對相對人所發債權讓與通
知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年12月9日對相對人寄發如
    附件之債權讓與通通知書所示之意思表示，因相對人遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查，相對人之戶籍地址設於台中縣
    沙鹿鎮○○路春和巷32號，又聲請人按該址寄送債權讓與通
    知書，該信函經退回，且退件信封上蓋有「招領逾期退回」
    文字之戳印，又相對人此有聲請人提出之相對人戶籍謄本及
    退件信封影本附卷可憑，是相對人是否居住上址，尚有不明
    ，嗣經本院函囑台中縣警察局清水分局派員查明相對人是否
    仍居住於其戶籍地址，經該局函覆相對人未居住於該址，此
    有該局99年3月29日中縣清警戶字第0990026098號函附卷可
    稽，堪認相對人確有遷移不明之情形。是本件聲請核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
