【裁判字號】    98,訴,3926
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第22959 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款之情形而有羈押必要，於民國98年11月20日執行羈押
    ，並於99年2月20日第1次延長羈押在案。
二、經查，本件被告甲○○所涉販賣第一、二級毒品之罪嫌，有
    證人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○於警詢、偵
    查中之證述，並有通訊監察譯文在卷可佐，已足認其涉犯販
    賣第一、二級毒品罪嫌重大，且毒品危害防制條例第4 條第
    1 、2 項之販賣第一、二級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形；又衡諸被告因涉犯上開重罪經起
    訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃
    亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴
    訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第一、
    二級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，
    本院審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰
    權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，
    且經司法追訴之國家與社會公益與被告之人身自由之私益兩
    相利益衡量後，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
    比例原則。綜合上述，被告第1 次延長羈押之期間即將屆滿
    ，本院認對被告實施羈押之原因仍然存在，且有繼續羈押之
    必要，應自99年4 月20日起延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
