【裁判字號】    99,中簡,1070
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末段補充記載「乙○
    ○經警查獲後，在偵查機關尚未發覺其竊取腳踏車及5 元硬
    幣3 枚之犯行前，即主動向查獲之警員陳國龍坦承前開竊盜
    之犯行，並接受裁判，始查悉乙○○竊取上開腳踏車及5 元
    硬幣之犯行」及證據補充「被告於本院訊問時之自白」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○竊取腳踏車及5 元硬幣3 枚之所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪；竊取被害人甲○○車牌號碼PW
    8-522 號重型機車置物箱內物品未得手之所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開3 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告已著手實行
    竊取被害人甲○○機車置物箱內之物品，而未竊得財物，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。另被告經
    警查獲後，在偵查機關尚未發覺其竊取腳踏車及5 元硬幣3
    枚之犯行前，即主動向查獲之警員陳國龍坦承前開竊盜之犯
    行，並接受裁判乙節，有警員陳國龍所製作之職務報告1 紙
    在卷可憑（見警卷第1 頁），堪認符合自首要件，爰就被告
    所犯上開2 次竊盜既遂之犯行，均依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。又被告前因強盜、竊盜案件，經本院以97年度
    中簡字第1316號、97年度簡字第768 號判決分別判處有期徒
    刑3 月、5 月確定，並經本院以97年度聲字第4458號裁定定
    應執行刑為有期徒刑7 月確定，於民國98年1 月21日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之3 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎
    仍不知悔改，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，所竊取之物
    價值均不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，併定其應執
    行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第62條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
