【裁判字號】    99,中簡,1065
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1160號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、傳真機壹臺
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」應予更正為「甲○
    ○基意圖營利，基於反覆供給賭博場所、聚眾賭博、賭博之
    集合犯意」；第4 至10行補充更正為「渠等之賭博方式係以
    核對每星期二、四、六所開出之當期香港六合彩中獎號碼作
    為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼之組數有
    2 組（俗稱『2 星』）、3 組（俗稱『3 星』）、4 組（俗
    稱『4 星』）等方式，每注之簽注金為新臺幣（下同）80元
    至100 元不等，賭客如簽中『2 星』、『3 星』、『4 星』
    ，分別可領取彩金57倍、570 倍、5,700 倍」，及證據部分
    補充「本院99年度聲搜字第1101號搜索票1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪。又被告自99年3 月11日起至同年3
    月18日為警查獲時止，係基於同一營利之意圖，在同一地點
    ，於各期六合彩開獎前，反覆、繼續地供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自然意義上雖為數
    行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括之評價，而均為
    包括一罪之集合犯。另被告係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物犯行之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，危害社會經濟
    秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所得之利益、經營時間及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之99年3 月11日及3 月16日六合彩簽注單共
    2 張及傳真機1 臺，均係被告所有供本案犯罪所用之物，亦
    據被告於警詢時陳明在案，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
