【裁判字號】    99,易,148
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因犯違反毒品危害防制條例案件，前經檢
    察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，此有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知書及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事保證金收據等在卷可查。而被告乙○○於本院審理時
    經合法傳喚、拘提未到，有本院送達證書及拘票等在卷可稽
    ，被告經傳拘未到，顯已逃匿，揆諸上開規定，自應將具保
    人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
