【裁判字號】    99,補,483
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第483號
原      告  綠色小鎮健康事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告起訴請求被告林譽龍即玉山室內設計企業社等確認債權不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣2,700,000元，應徵第一審裁判費新臺幣27,730元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
