【裁判字號】    98,訴,3034
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3034號
證      人  丙○○
            乙○○
上列證人等因被告甲○○妨害自由案件，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，各處罰鍰新
臺幣貳萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、本院98年度訴字第3034號被告甲○○妨害自由案件，於民國
    99年3 月24日審理期日傳喚證人丙○○、乙○○到庭，傳票
    各於同年3 月4 日送達於上開證人之住所（含丙○○之居所
    ），有本院送達證書、個人基本資料查詢結果附卷可稽，證
    人丙○○、乙○○無正當理由未於上開期日到庭，爰依上開
    規定，裁處罰鍰新臺幣2 萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
