【裁判字號】    99,司聲,444
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第444號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，聲請人應於本裁定送達後14日內
補正下列事項，逾期駁回其聲請，本院裁定如下：
一、
  (一)本件同意書上相對人義峰食品有限公司之印文與該公司變更
    登記表之印文不符，請補正與公司變更登記表相符之印文。
  (二)若無法補正上開事項，請確認本件聲請是否改為聲請通知相
    對人行使權利，並撤回本件返還擔保金之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
