【裁判字號】    99,中交簡,707
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第3431號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供玖拾小時之義務勞務
。且應按照與祁志雄所成立和解書之約定，自民國九十九年二月
六日起分肆個月共給付新台幣貳萬元整予祁志雄。
      犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    孫作「桭」）於民國98年11月29日下午9時35分許，駕駛車
    牌號碼8891-SF號自小客車，沿臺中市○○路由建成路往復
    興路方向行進。被告行經臺中路201號前，與同向由祁家和
    所騎乘車牌號碼L6H-522號、其後併搭載祁志雄之重型機車
    發生擦撞，致祁家和及祁志雄等人車倒地，祁家和並受有右
    肩閉鎖性脫臼、右臉部撕裂傷及多處擦挫傷、右膝及右腳多
    處擦挫傷等傷害，祁志雄則受有胸壁挫傷及多處未明示位置
    之磨損或擦傷等傷害（被告所涉過失傷害部分因已與祁家和
    及祁志雄和解而未據告訴）。被告見肇事致人受傷，因畏懼
    有刑事責任，遂即駕車逃離現場，而未報警救護並留置現場
    守候處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之白自。
（二）證人即被害人祁家和及祁志雄於警詢時之陳述。
（三）員警職務報告書。
（四）現場與車損照片計28張。
（五）案發現場附近路口監視器影像翻拍照片6張。
（六）道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各1份。
（七）仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院98年11月30日所開立被害
      人祁家和及祁志雄診斷證明書各1份。
（八）被告與被害人祁家和與祁志雄之和解書各1份。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第3款、第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、另被告之姓名為孫作「棖」，檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為孫作「桭」，應予更正，附此敘明。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
附錄法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
