【裁判字號】    99,中簡,879
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第862 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副，沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據被告3 人於警詢均供稱：渠等是以撲克牌當賭具，每人持
    13支牌，分3 層比大小，第1 層為3 支，第2 層及第3 層各
    為5 支牌，每局賭資以記點數來算，3 人中最輸的人要記1
    點，等牌局結束後再將點數結算，1 點為新臺幣（下同）50
    元，最後以點數多少來結算請吃飯等語（見警卷第5 、9 、
    13頁），從而被告3 人既未事先約定渠等之牌局時間，係以
    輸贏之金錢剛好足以支付在周記茶坊消費之金額為限，則渠
    等輸贏之金錢自有可能超出消費之金額，蓋依上開賭法，每
    場牌局約數分鐘即可結束，亦即數分鐘即有50元之輸贏，則
    渠等輸贏之金錢自極有可能超出消費之金額，所餘之金錢當
    然歸贏者所有。稽此尚難認被告3 人非以偶然之機率互爭勝
    負，以決定財物之得喪，渠等之行為仍屬該當賭博罪之構成
    要件。
三、審酌被告3 人在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會善良
    風氣，行為並不可取；惟兼衡被告等賭博之標的係以部分賭
    資支付該次消費之金額，具有部分之娛樂性質，實難過於苛
    責，且渠等賭博之財物甚微；暨渠等犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    撲克牌1 副，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    4      月     2   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4      月     2   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
