【裁判字號】    99,補,469
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拆除行動電話基地台
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第469號
原      告  甲○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間因拆除行動電話基地台事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告訴，
特此裁定：
一、補正訴訟標的（民法侵權行為或物上請求權或其他）。
二、被告於原告聲明一所示建物頂樓架設之行動電話基地台占用
    位置及面積（長、寬各為多少公尺？）（可自行先為測量，
    正確面積嗣開庭後再由法官依需要命地政人員測量後，再更
    正面積即可）。
三、表明被告架設基地台之面積之價值為何？（可參考建物房屋
    稅單或土地登記謄本上所載土地公告現值或原告因基地台架
    設所受精神損害數額為何等適當之證明資料認定之）。
四、如未能表明基地台架設位置之價值，本院則以價額不能核定
    ，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得
    上訴第三審之最高利益數額加十分之一定之即核定為新臺幣
    1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，原告應
    於5日內自行補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
