【裁判字號】    99,中簡,1002
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機參臺、電腦（含主機、螢幕、
鍵盤）參組、帳單玖張、簽注單拾參張、計算機肆臺、六合彩倍
數表玖張等物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之集合犯意，自民國99年2月25日起，提供位於臺中縣
    太平市○○路215巷6號之房屋作為賭博場所，經營俗稱「香
    港六合彩」之賭博，供不特定之多數人，得利用該處之3臺
    傳真機（電話號碼分別為00-00000000號、00-00000000號、
    00-00000000號），以傳真簽賭號碼方式，下注簽選號碼，
    而與其相互賭博財物多次。其賭博方式為以香港六合彩開獎
    之號碼對獎，號碼由01到49號及1個特別號碼，每期開出6個
    號碼及1個特別號碼，賭客可任意選擇組合簽注，每注每號
    新臺幣（下同）10元，如簽中2星（即簽中2號）可得57倍彩
    金，如簽中3星（即簽中3號）可得570倍彩金，如簽中4星（
    即簽中4號）可得7500倍之彩金，另以六合彩尾數為開獎號
    碼，如簽中百號，可得9至28倍不等之彩金，若未簽中者之
    簽注賭金則悉歸甲○○所有。嗣於99年3月18日17時40分許
    ，為警持本院核發之搜索票至上開處所查獲，並扣得傳真機
    3 臺、電腦（含主機、螢幕、鍵盤）3組、結算帳單9張、簽
    注單13張、計算機4臺、六合彩倍數表9張等物。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊、偵查筆錄。
（二）搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表各1份、現場照片4張
      。
（三）扣案之傳真機3臺、電腦（含主機、螢幕、鍵盤）3組、結
      算帳單9張、簽注單13張、計算機4臺、六合彩倍數表9張
      等物。
三、量刑：爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其具有專科畢業學歷，年輕力壯
    而不思以正途營生，暨本件被告經營之時間、規模，被告犯
    罪後尚知坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案物品並依刑法第266條第2項（簽注
    單13張）、第38條第1項第2款（除簽單13張外其餘物品）之
    規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項
      前段、第266條第2項、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
