【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國
99 年1月12日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自99年4月12日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
             刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                 法  官  廖純卿
                                 法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
