【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第28261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾捌日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳
拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為址設臺中市○○區○○路2段268號 1樓
    「捷民公寓大廈管理維護股份有限公司」（下稱「捷民公司
    」）負責人，明知「捷民公司」於民國94年間，並未僱請甲
    ○○為其工作，亦未支付甲○○薪資新臺幣（下同）20萬40
    00元，竟基於明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單之犯意，於95年間某日，在不詳
    地點，以甲○○為薪資所得人，將上開20萬4000元虛列為該
    公司之94年度營業成本，據以填製各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，虛偽登載「甲○○薪資收入為20萬4000元」之不實事項
    ，用以表示「捷民公司」支付上開薪資，再持以向財政部臺
    灣省中區國稅局申報「捷民公寓大廈管理維護股份有限公司
    」94年度營利事業所得稅，而行使上揭業務上登載不實之文
    書，雖因捷民公司於當年度已自行調整減除成本費用1,827,
    935元，並未逃漏 94年度營利事業所得稅（乙○○被訴違反
    稅捐稽徵法部分，業經檢察官撤回起訴），惟仍足以生損害
    於稅捐稽徵機關對於稅額核課之正確性及甲○○。
二、本案證據部分除補充財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所99
    年2月2日中區國稅東山一字第0990001975號函為證據外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、新舊法比較部分：
    查刑法於94年1月7日修正，於94年2月2日公布，於95年7月1
    日施行。另刑法施行法第1條之 1亦於95年6月14日經總統以
    華總一義字第095 00085181號令公布施行。被告乙○○行為
    後，法律已變更。依修正後新法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其目的係為與
    刑法第 1條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律禁止溯及既
    往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」，並兼採有
    利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應逕適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。並應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第 215條之規定，於本次刑法修正時雖未修正，而無新
    、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有
    罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第33條第 5款既已修正，
    自有修正前、後刑法第33條第 5款比較適用之問題（臺灣高
    等法院暨所屬法院95年12月13日法律座談會刑事類提案第 1
    號、第2號研討結果參照）。茲修正後之刑法第33條第5款已
    將罰金刑之最低額由銀元1元即新臺幣3元，提高為新臺幣1,
    000 元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑
    法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（該條例已廢止）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100元或200元或300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元或600元或 900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算 1日，易科罰金。」。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第 1項前段，配合廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，定其折算標準。
  (三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時即修
    正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法等相關
    規定。
四、論罪科刑之理由：
  (一)按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業
    務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申
    報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第
    215 條業務上登載不實罪所規範之對象。再按「各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定所
    製作之單據，而商業會計法第15條所稱之會計憑證，計有原
    始憑證及記帳憑證二類，原始憑證計有外來憑證、對外憑證
    、內部憑證三類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳憑
    證三類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之原始
    憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第15條所規定之商業會計
    憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳憑單內
    容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載不
    實文書罪（最高法院70年9月21日第9次刑事庭會議決議參考
    ）。查被告乙○○係捷民公司負責人，且實際參與該公司之
    業務經營，並經手營利事業所得稅之申報事宜，於其執行職
    務之範圍內為公司法所規定之公司負責人，並以填報捷民公
    司各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業務之人
    ；其虛偽填載甲○○於94年度自捷民公司受領薪資20萬4000
    元之不實事項，並登載於業務上製作之所得人甲○○94年度
    扣繳憑單，足以為表示其用意之證明，再持前開內容不實之
    薪資支出資料，向財政部臺灣省中區國稅局申報捷民公司94
    年度營利事業所得稅而行使，核其所為，係犯刑法第216 條
    、第 215條行使業務登載不實文書罪。其以明知不實之事項
    登載於業務上作成之文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告為捷民公司負責人，負責有關扣繳憑單等之制作
    ，本應詳實記載以維公司利益，竟將不實事項登載於其業務
    上作成之文書，復持以行使、申報，使捷民公司之財務報表
    發生不實結果，使告訴人負擔額外稅捐，影響國家賦稅制度
    之公平性，暨其犯罪之動機、目的、手段，惟本件被告並未
    實質獲利，犯罪後坦承犯行，且與告訴人甲○○達成民事和
    解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有卷附之聲請撤回告訴狀
    暨和解書可參，可認被告甚具悔意，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
  (三)本件被告犯罪時間係在96年 4月24日以前，且依中華民國96
    年罪犯減刑條例規定，並無不得減刑之情形，爰依同條例第
    2條第1項第3款之規定，減其宣告之有期徒刑2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第216條、第215條、修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
                  刑事第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
附錄論罪科刑法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
