【裁判字號】    99,交易,238
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29341 號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月18日上午，騎乘
    車牌號碼FW6-751 號重機車，沿臺中縣太平市○○路225 巷
    往永豐路方向行駛，於同日上午8 時30分許，行經該巷41號
    前，行車速限為每小時40公里之路段時，原應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且應按行車速限行駛，而依當
    時天候晴，日間自然光線，路面無缺陷無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然以每小時
    約60公里速度行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MY6-91
    3 號重機車自對向車道行駛而來，二車因此發生擦撞，致告
    訴人甲○○受有頭部損傷併臉部撕裂傷、左臉頰及下巴傷口
    壞死性筋膜炎之傷害。嗣被告乙○○於犯罪被發覺前，主動
    向前來處理之警員自首肇事，並接受裁判。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
