【裁判字號】    99,中簡,1037
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第490 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
餘數量0.6958公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃管吸食器壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察勒戒釋
    放後五年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志非堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，其行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及
    其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1小包，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之；另玻璃管吸食器1 支，為被告所
    有供施用毒品之器具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法11條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
