【裁判字號】    99,訴,709
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第709號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落臺中縣神岡鄉○○段15地號土地為兩造共有
    ，因兩造無法達成分割之協議，爰訴請分割。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第
    2項定有明文。而按共有物之分割，於共有人有法律上之利
    害關係，必須共有人全體為之，故請求分割共有物之訴，屬
    於民事訴訟法第56條第1項所謂訴訟標的對於共同訴訟之各
    人必須合一確定者，即應以其他共有人之全體為被告。查原
    告於99年2月24日提起本件訴訟，而為被告之戊○○、丙○
    ○及壬○○早於原告起訴前即已死亡，有原告提出之起訴狀
    、土地登記謄本及該被告個人基本資料查詢結果在卷可憑，
    戊○○、丙○○及壬○○既已於訴訟繫屬前死亡，並經本院
    以其無當事人能力而另行裁定駁回原告之訴在案，則原告以
    本件丁○○等為被告部分之訴，自有當事人適格之欠缺（最
    高法院70年台上字第2846號判例意旨參照）。且此訴訟要件
    之欠缺，因戊○○、丙○○及壬○○係於訴訟繫屬前死亡而
    無從補正。從而，關此部分之訴，因當事人不適格而無理由
    ，應以訴訟判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
