【裁判字號】    99,司促,12746
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12746號
債  權  人  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
上一人之法  乙○○
定代理人
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人威通電訊股份有限公司發支付命令，債
權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，
特此裁定：
一、請確認債務人威通電訊股份有限公司之合法法定代理人，如
    有誤載併請更正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
