【裁判字號】    99,中簡,1058
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26427號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三列「該處或」之記
    載，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上
    字第2031號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非
    基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本
    人所持有之物」。本件被告甲○○所拾得之被害人乙○○所
    有之三星牌手機一支，係為不詳之人竊取後，另遺置在停置
    於臺中市○區○○路某處之汽車旁，尚非被害人所直接拋棄
    遺失之物，而應屬離本人所持有之物；是核被告為應係犯刑
    法第三百三十七條之侵占離本人所持有物罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
