【裁判字號】    99,簡,220
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴樹發
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6933號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
賴樹發踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第7行之「白鐵水塔」後應增加「（
    價值約新臺幣4000元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告賴樹發所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，竊取被害人富邦建設股份有限公司所有之白鐵水塔，誠
    屬不該，惟念其所竊取之物品價值非鉅，犯後坦承犯行，尚
    有悔意及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
