【裁判字號】    99,易,618
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1504
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以脅迫妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月1 日下午6 時許，騎乘車牌號碼NQG-
    910 號重型機車，行經臺中縣大里市○○路與東榮路交岔路
    口時，因與騎乘機車行經該處之丙○○發生行車糾紛，乙○
    ○因而心生不滿，驅車自後追逐丙○○，丙○○急忙逃至臺
    中縣大里市○○路○ 段710 號「大買家量販店」內，詎乙○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，手持機車大鎖進入該量販店
    內，出手拉住丙○○之衣領，並以機車大鎖揮打丙○○，因
    該量販店警衛及時阻擋而未打中，惟拉扯衣領中，已使丙○
    ○喉結處受有紅腫之傷害；而乙○○欲離開該量販店時，仍
    心有未甘，復基於妨害人行使權利之犯意，將丙○○所騎乘
    停在該量販店內之重型機車鑰匙拔走，並對丙○○稱：「有
    種就給我出來」等語，以此脅迫之方式妨害丙○○行使騎乘
    機車離去之權利。嗣經警據報到場處理，並調閱路口監視器
    畫面，依乙○○所騎乘上開機車之車號，始循線查獲乙○○
    。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院審理中調查證據時，知有刑事訴訟法第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，並未於言詞辯論終結前聲明
    異議，且本院審酌該等證據作成之客觀情況均無不當，並無
    不宜作為證據之情事，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定
    ，認均具有證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○於警詢時所指述之情節大致相符，復
    有職務報告、刑案現場測繪圖、車籍查詢- 基本資料詳細畫
    面各1 紙、告訴人丙○○受傷照片2 張、大買家量販店監視
    器所翻拍之現場照片4 張附卷可稽（見警卷第1 、11、12、
    16、17頁），是被告之自白核與事實相符，自堪採為論罪之
    依據。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第304 條第1 項之強制罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，自應予分論併罰。爰審酌被告僅因行車糾紛
    即率爾傷害告訴人，並取走告訴人之機車鑰匙，妨害告訴人
    騎乘機車之權利，對於社會秩序有不良之影響，所為實屬不
    該，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，及告訴人所受之傷
    勢尚屬輕微，而迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，並求得告訴人之諒解等一切情況，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，併定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張珮琦
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
