【裁判字號】    99,簡,203
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 251號
）及移送併案審理（併辦案號：99年度偵字第2961號），而被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁
定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供帳
    戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之
    表徵，且可預見提款卡及密碼等資料如交付他人使用，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，一般人取得他人帳戶資料
    之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於縱所
    提供之金融機構帳戶資料被作為詐欺取財之用，亦不違背其
    本意之不確定幫助犯意，於民國98年10月29日，將其所有之
    中華郵政股份有限公司清水郵局帳號00000000000000000 號
    帳戶、臺中商業銀行大雅分行帳號000000000000 號帳戶(下
    稱系爭帳戶)提款卡2張，以宅配方式寄至臺南市南區新興17
    2 號予真實姓名年籍不詳自稱「陳小姐」之成年女子，並將
    上開提款卡之密碼以電話口頭告知「陳小姐」，容任該人所
    屬詐欺集團成員使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣「陳
    小姐」所屬詐欺集團成員即共同意圖為自己不法所有，為下
    列詐欺取財犯行：
(一)先後於98年10月30日17時30分許、18時40分許、19許，分別
    打電話予甲○○、己○○、戊○○，均佯稱：因之前透過網
    站購物付款方式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更
    正云云，致甲○○、己○○、戊○○均陷於錯誤，遂依指示
    至自動櫃員機前操作，甲○○於同日18時54分許轉帳新臺幣
    （下同）4, 998元、己○○於同日19時42分許轉帳22,982元
    、戊○○於同日19時51分許轉帳29,988元至庚○○所有之上
    開臺中商業銀行大雅分行帳戶內；
(二)先後於98年11月2日17時13分、18時45分、19時20分、20時2
    0分，分別以電話向丁○○、辛○○、乙○○、丙○○佯稱
    ：透過網站購買商品之作業疏失，導致付款有誤，須至自動
    櫃員機前依指示操作更正云云，致丁○○、辛○○、乙○○
    、丙○○均陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示操作自動提
    款機，丁○○於同日18時31分、19時33分轉帳19,989元、2,
    223元、辛○○於同日18時45分轉帳29,989元、乙○○於同
    日19時29分、19時45分，分別轉帳3,123元、24,124元、丙
    ○○於同日20時22分轉帳13,998元至庚○○上所有之上開清
    水郵局帳戶內。嗣戊○○、己○○、甲○○、丁○○、辛○
    ○、乙○○、丙○○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據部分，除補充「被告於本院準備程序之自白」、「刑法
    上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定
    故意），『行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發
    生者』為直接故意；『行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者』為間接故意。而間接故意
    與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預
    見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信
    其不發生。又一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限
    制，若係用於存提款之正當用途，自可光明正大自行申請使
    用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶
    做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之
    使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追
    查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，
    且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利
    用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎
    詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及
    密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管
    ，本件參諸被告於本院準備程序時自承：交付提款卡及密碼
    時有懷疑對方可能是在騙人，但是急著找工作，就把提款卡
    寄給對方等語，益徵被告於提供提款卡及密碼予對方時，主
    觀上顯已對於對方索求帳戶之動機及目的產生懷疑，然縱使
    如此，被告仍將上開帳戶金融卡及密碼交付，則其主觀上顯
    具有縱使取得該等帳戶資料之人，自行或轉交他人持以實施
    犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定
    故意至明，被告自白與事實相符，應堪採信。」，餘均引用
    檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告庚○○僅提供系爭帳戶之提款卡及密碼等物予他人供詐
    欺取財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有
    與本案詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項
    之幫助詐欺取財罪。
(二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。
(三)被告同時提供 2個銀行帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團所屬
    不詳成員，係以一幫助詐欺取財行為致使被害人丁○○等 7
    人受騙，同時侵害多數人之財產法益，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重幫助詐欺取財
    罪處斷。檢察官雖僅就被害人丁○○、辛○○、乙○○、丙
    ○○遭詐騙部分起訴，惟其餘部分因與該部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官併案審理，本院自得併予審究，附此敘明。
(四)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告案紀錄表 1份附
    卷可參，素行尚佳，被告不顧交付個人金融卡及密碼予他人
    可能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，便於財產犯罪者實施
    詐欺取財，同時使詐欺取財之正犯得以隱匿，難於追查，助
    長詐財犯罪之氣焰，及本件1次交付2帳戶之提款卡及密碼，
    經認定之被害人為7人，匯入被告帳戶之金額共計151,414元
    ，及被告行為時為年逾21歲之成年人，具高職畢業學歷（見
    警卷調查筆錄教育程度欄之記載），暨被告犯後於本院坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
