【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
聲請人即被  乙○○
告之父
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告之父乙○○聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查，被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院發布通
    緝並為警緝獲後，經本院於民國九十九年二月二十八日裁定
    並執行羈押。嗣因被告犯妨害自由等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑二年二月確定，經本院同意後，臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官乃借提被告自九十九年三月三十一日起執行
    上開應執行刑，本院亦因此而撤銷羈押，有臺灣臺中地方法
    院檢察署九十九年執助準字第四七八號執行指揮書影本一份
    在卷可按。從而，聲請人聲請准予被告具保停止羈押云云，
    本院尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
