【裁判字號】    99,法,17
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺中縣文化建設基金會章程處分事
件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣文化建設基金會捐助及補助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺中縣文化建設基金會之
    董事長，因修正變更捐助章程，爰檢具修訂章程之會議紀錄
    影本1份、主管機關核准修訂之公函影本1份、修訂前、後之
    章程各1份、修訂前、後條文對照表4份、法人登記證書影本
    1份，請准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：
    財團法人臺中縣文化建設基金會捐助及補助章程第13條條文
    ，經該法人董監事會於民國99年1月28日會議決議修正，於
    原條文之末增加「且本會之基金必須存放於安全可靠之金融
    機構，不得存放或貸與董監事、其他個人或非金融事業機構
    。」核屬健全財團法人組織事項所為之變更，係為保存其財
    產所必要。而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人，其
    依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背
    ，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
