【裁判字號】    99,法,15
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣基督長老教會台中柳原教會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請就財團法人財團法人台灣基督長老教會台中柳原教會
捐助章程，聲請為必要之處分，本.
    主      文
財團法人財團法人台灣基督長老教會台中柳原教會捐助章程准予
修正如附件對照表所示。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督長老教會台
    中柳原教會之董事長，該財團法人於97年9月26日召開第1屆
    第14次董事會會議，決議將其捐助章程修改如附件之對照表
    所示，為此請求裁定准予為必要之處分等語，並提出上述財
    團法人第1屆第14次董事會會議紀錄、法人登記證書、修正
    前捐助章程、修正後捐助章程及捐助章程修訂對照表等件影
    本為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。經查聲請人係財團
    法人台灣基督長老教會台中柳原教會之董事長，為該財團法
    人之利害關係人，財團法人財團法人台灣基督長老教會台中
    柳原教會原捐助章程之規定，既經董事會決議認有修正之必
    要，且修正後之捐助章程亦與民法相關規定並無抵觸，聲請
    人聲請為變更捐助章程之處分，核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第36條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
