【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間本票裁定事件，本院於民國99年1月29日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人  游桀圖」之記載，應更正為
「相對人  游傑圓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    審判長  王  銘
                                法  官  周靜秀
                                法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
