【裁判字號】    99,中簡,1020
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第399號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 至6 行補充更正為
    「基於恐嚇危害安全之犯意，以台語對甲○○恫稱：『以後
    上下班小心一點』、『我要讓你墳墓的草長得比你人還高』
    等加害生命、身體之語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安
    全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因不滿便利商店店員服務態度，即貿然以言語
    恐嚇方式恫嚇告訴人甲○○，使告訴人承受精神壓力及恐懼
    ，其犯罪動機及手段均無足取，犯後復飾詞否認之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
附錄法條：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
