【裁判字號】    99,易,684
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29041
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯贓物、賭博等罪（均未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改。乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用
    ，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國（下同）98年11月13日下
    午約15時30分許在臺中市○○路與東興路口，將其在中華郵
    政股份有限公司梧棲郵局（以下簡稱梧棲郵局）申辦帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交與真實
    姓名、年籍均不詳之年約20餘歲之成年男子，而容任該帳戶
    供作他人提款、轉帳、匯款之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣
    該真實姓名、年籍均不詳之人所屬詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月16日晚間22時許
    ，撥打電話與甲○○，佯稱因作業疏失，導致其透過網際網
    路購買商品之交易設定為分期付款，需至自動櫃員機解除設
    定云云，然甲○○知悉此種詐騙手法，並未陷於錯誤，但為
    讓警方警示凍結該人頭帳戶，遂故意依指示匯款新臺幣1元
    至上開梧棲郵局帳戶內，因而並未得逞，待甲○○報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固對於上揭中華郵政股份有限公司梧棲郵局
    第00000000000000號帳戶存摺、提款卡、及密碼係其所申設
    ，並且有在起訴書所載之時間、地點，經告訴人甲○○匯款
    1元至前開帳戶等事實坦承不諱，然矢口否認有何前揭之幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊並未販賣、出租、或交付本案提款卡
    及密碼給詐欺集團幫助詐欺犯罪，伊係為應徵車伕工作，而
    將前開帳戶存摺、提款卡、密碼、交給年約20餘歲之成年男
    子作為伊收取淫資存入前開帳戶供該男子提領之用，但那人
    之真實姓名、年籍資料伊都不知道，伊沒有辦法提供給法院
    云云。惟查上揭事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳在卷，且
    有被告之梧棲郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶資料、
    交易明細表、告訴人之郵政自動櫃員機交易明細表各1份等
    在卷可稽。被告雖辯稱：係前往應徵工作云云，惟一般應徵
    工作至多僅需提供證件供雇主確認其身分即為已足，無須將
    存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳之人士使用之理
    。倘雇主如欲以匯款方式發放薪資與被告，大可由被告提供
    帳號予雇主知悉即可，被告顯無將存摺、金融卡及密碼交予
    雇主之必要。雇主若係要求被告提供帳戶向他人收款匯入，
    倘被告事後反悔，拒將所收款項匯入，甚至辦理該帳戶之掛
    失止付等，則雇主反須耗費更多精神、人力，以取回款項，
    足見雇主顯無可能將本應為其所得之款項，反交由帳戶持有
    者掌控是否存入、匯出或領取。且豈有未至一般之公司或店
    內面試之理，而需約在「外面」見面？又衡諸現今社會應徵
    工作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即為已足，且
    申請帳戶甚為便捷，該公司為何不使用自己之帳戶，豈有反
    要求應徵者提供帳戶供其使用之理？更何況雙方見面未久，
    欠缺信賴之基礎，如何即將帳戶、提款卡、密碼等供他人使
    用？況衡諸常情，犯罪集團亦不致以渠等無法掌控之帳戶，
    作為詐騙被害人金錢之往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有
    人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險。再目前
    詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以提款卡提
    領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實，社會
    上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相當方法
    ，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之金錢，
    存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該帳戶名
    義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款卡掛失
    凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內領出犯
    罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空之情形
    發生。被告所辯，顯係避重就輕之詞，已難採信。且被告供
    述稱，其係將本案之存摺正本、提款卡、駕照影本交給對方
    等語（見本院99年3月11日準備程序筆錄）。則被告既已將
    本案之存摺正本、提款卡均交給對方，其在無本案之存摺正
    本之情況下，如何將其所收取之淫資存入其前開帳戶內而供
    該男子提領之用（亦未記住帳戶號碼，亦無從以無摺存款之
    方式存款），顯不合常情。再被告前開辯解並無證據足資證
    明，更難憑採。就詐騙集團而言，其等既知利用他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，應知社會上一般人如帳戶存摺、金融卡、密
    碼遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或供作不法使用
    ，必會於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。在此
    情形下，詐欺集團成員如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被
    害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
    而無法提領，則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白
    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法達成犯罪之目的，是
    以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，當
    不至於以該帳戶從事犯罪。足見被告應係自行將上開帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交付他人使用無訛。另查，邇來寄送「
    刮刮樂」兌獎券或傳送行動電話簡訊等名義詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數係利用人頭帳戶作為出入帳
    戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成年人且智力成熟之
    人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡、密碼等
    提供不詳姓名年籍之人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之
    出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之
    不確定故意，允無疑義。準此，本件係被告將系爭帳戶資料
    提供與詐騙集團使用一情，足堪認定，被告上開辯稱，純屬
    卸責之詞。而按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便
    ，豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭前開領走存款之危
    險？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
    己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。又被告提供銀行存
    摺、提款卡給前開不詳姓名犯罪集團成員之行為，尚非詐欺
    取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明。是被告提供
    上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之用，其幫助詐欺集
    團之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳戶存摺、提款卡、
    密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產權益之保障，除
    非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人
    任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況
    下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提
    供使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀行帳戶可供款項之
    存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件
    之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本
    人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳
    戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印
    鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
    帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實
    身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂
    迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳
    戶使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一
    般生活認識所易於體察之常識。如有人不自己申請開立帳戶
    而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客觀上
    應可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使
    用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為一般人本於一般之
    認知能力均甚易領會。且近年來以各類不實電話內容而詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳
    戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依
    一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、
    承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自
    難諉稱不知。故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺
    、金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
    見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶
    予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪認被告亦有容任
    該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指
    定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存
    在，允無疑義。次按行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯
    罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足
    以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為
    人確知被幫助者係犯何罪名為必要。本件被告對於其交付上
    開帳戶將幫助犯罪既有所預見，縱被告不知幫助者係犯何罪
    名，依上開說明，被告仍具幫助故意。是綜據上述，被告乙
    ○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事
    證已臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使告訴人甲○○雖未陷於錯誤
    ，然仍將本人之財物匯至前揭帳戶，自係觸犯刑法第339條
    第3項、第1項詐欺取財未遂罪。被告將其上開帳戶提供前開
    詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取
    財未遂罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未
    遂罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項之規定遞予減輕
    其刑。爰審酌被告乙○○提供帳戶予不法份子使用，非惟幫
    助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪之猖獗
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，有前科，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，一再藉詞
    諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人甲○○達成民
    事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第三項、第一項、第三十條第一項前段、第二項、
第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                       法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
