【裁判字號】    99,家訴,64
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第64號
原      告  子○○
上列原告請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承人戴照、己○○、戴雪仔之配偶戴張葉、戴江碧蓮、
    梁正雄之除戶戶籍謄本。
二、兩造即原告本人及被告甲○○○、辰○○、卯○○、午○○
    、寅○○、丑○○、癸○○、庚○○、辛○○、巳○○、未
    ○○、壬○○、申○○○、乙○○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○、己○○之最新戶籍謄本。
三、被繼承人戴火旺之遺產稅繳納證明書或遺產稅核定通知書（
    需記載遺產之明細及其各筆遺產之價值若干）。
四、補正訴訟標的價額之計算式，以為核費之參考。
五、未保存登記之台中縣神岡鄉○○路六五號房屋係被繼承人戴
    火旺之遺產之證明。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
