【裁判字號】    98,重上更(二),51
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    98年度重上更(二)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
          （已死亡）
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十二年度訴字第八二三、八二五號中華民國九十二年九
月十日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十一
年度偵字第一六七四一、二０二六二、二二一七八、二三一三四
號；併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵字第一三
二五八號、九十二年度偵字第六三一號），提起上訴，經本院判
決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條分別定有明文。
二、本件公訴人就上訴人即被告（以下簡稱：被告）甲○○部分
    之公訴意旨略以：乙○○為臺北市大緯飛機股份有限公司（
    以下簡稱：大緯公司）負責人，其自民國八十八年八月間起
    ，先以大緯公司名義對外寄發印有制式新型單管及雙管獵槍
    枝並記載「本公司專案申請辦理乙種自衛槍枝（獵槍）送往
    國外原廠翻修，槍主反應熱烈，委託本公司代辦者眾，為免
    尚未決定送國外原廠翻修之槍主向隅，本公司特再舉辦第二
    批國外送修，如果貴槍主有興趣，請儘速予本公司連絡」文
    句之廣告信件，嗣被告甲○○得知上開訊息後，同意將其所
    持有之乙種自衛槍枝交付予乙○○送修；惟乙○○實際上並
    未送修上開槍枝，而係另外向設於美國加州之ＢＬＵＥ—Ｊ
    ＩＮＴＥＲＮＡＴＩＯＮＡＬ˙ＩＮＣ˙公司訂購新型制式
    單管或雙管獵槍打上原有自衛槍枝之槍號後，運回中正機場
    ，再行通知被告甲○○取回；被告甲○○收到乙○○交付之
    槍枝後，明知該槍枝並非其原領有乙種自衛槍枝執照而合法
    持有之送修獵槍，實係全新或較新之制式獵槍，非經許可，
    依法不得持有，竟仍予收受而持有該制式獵槍，因認被告甲
    ○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有
    獵槍罪嫌等語。
三、經查：被告甲○○業已於九十七年十月二十七日死亡（並於
    九十七年十一月十日辦理除戶之手續），此有其個人除戶戶
    籍謄本、死亡證明書各一份附卷可稽，被告既已於原審判決
    後上訴本院中死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決，
    原審未及審酌，仍對被告甲○○為論罪科刑之判決，即有未
    合，自應由本院將原判決關於被告甲○○部分予以撤銷，並
    就被告甲○○本案被訴部分，依法為公訴不受理之判決，且
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
