【裁判字號】    99,訴,362
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第362號
原      告  和運租車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  宏觀機電工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條亦有明
    定。
二、經查：本件原告本於兩造間之車輛租賃契約，請求被告返還
    租賃物及損害賠償，依原告提出之與被告簽訂之車輛租賃契
    約，其中第13條約定：雙方應本誠信履行本契，並同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院。依前揭說明，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
