【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人薪資遭臺灣苗栗地方法院99年度
    司執字第4112號債權人大眾商業銀行強制執行扣押，有執行
    命令可證，因前揭扣押執行命令無法使全體債權人之債權獲
    得公平受償機會，是依消費者債務清理條例聲請對聲請人之
    薪資所得為保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，依其所陳報財產及收入
    狀況說明，除薪資外無其他財產，債務人現任職於財團法人
    苗栗縣私立海青老人養護中心委託經營之苗栗縣苑裡社區老
    人養護中心，每月薪資新台幣（下同）30,847元。債務人之
    薪資雖遭強制執行，然依前揭案件執行命令說明第三點「扣
    押金額：債務人每月得支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎
    金、津貼、補助費、研究費…等在內）三分之一。」可知，
    該執行命令已酌留債務人及其家人生活之所需，而僅對每月
    所得之薪資執行其約三分之一之數，債務人尚有每月約20,0
    00元可資生活利用。且有執行名義之債權人，均得因聲請強
    制執行而就該三分之一薪資為比例分配，亦未妨害日後債務
    清理程序之公平性，是本件聲請就債務人之薪資所得為保全
    處分，核無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
