【裁判字號】    99,訴,278
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第278號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣598,087元及自民國98年11月28日起
至清償日止，按年息百分之6.06計算之利息，暨自民國98年12月
29日日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過6個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣6,500元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○○邀同被告甲○○為連帶
    保證人，於民國（下同）95年3月28日向原告借款新台幣（
    下同）200萬元，約定期限至100年3月28日止，利息按原告
    基準利率（目前基準利率為年息2.53%）加年息百分之3.53
    機動計息，按月攤還本息，另約定如有未按期攤還或付息逾
    一個月時，即喪失期限利益，應一次清償全部本金，利息則
    溯自未繳納本息之計息起始日起計收利息，及自逾期日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在
    6個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，有借據
    為憑。詎被告自98年11月28日起即違約未履行，依約已喪失
    期限利益，應一次償還全部本金、利息及違約金，尚積欠本
    金為598,087元及自98年11月28日起之利息及違約金。爰依
    借貸契約，請求判決如主文第一所示，並提出借據一紙為憑
    。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為有利於
    己之主張或陳述。
四、本件原告主張之上揭事實，已據其提出借據一紙、借戶全部
    資料查詢單二紙為證，核屬相符，而被告迄未到庭或書狀為
    有利於己之主張或陳述，本院綜合原告提出之證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告依被告簽立之借據，請求被告連
    帶給付借款餘額本金598,087元及自98年11月28日起之利息
    及違約金，自無不合，應予准許，爰判決如主文第一所示。
    並諭知本件訴訟費用之負擔如主文第二項。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
