【裁判字號】    98,易,1797
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1797號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16618
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案老虎鉗及螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年十一月十五日下午六時三
    十分許，騎乘車牌號碼為ＶＫＲ－五六六號之輕型機車行經
    臺南縣佳里鎮○○里○○○○道西向十五．三六公里路旁，
    見車牌號碼為七Ｊ－九八四七號之自小貨車無人看管，且裝
    設於該自小貨車之蓄電池暴露於貨車外側，竟基於為自己不
    法所有之意圖，持客觀上足供作為兇器使用之老虎鉗及螺絲
    起子各一支，著手鬆動該蓄電池之螺絲，並以老虎鉗剪斷電
    池線，欲竊取該蓄電池持往變賣牟利，惟適為車主甲○○發
    現，出言喝叱後始未得逞，經報警處理後始查悉上情。並扣
    得老虎鉗、螺絲起子各一支及蓄電池一只（業已發還甲○○
    ）。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；甲○○於警詢中之指訴。
   （二）扣案之老虎鉗及螺絲起子各一支暨其相片一張、刑案
         現場照片六張。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    持以為行竊之螺絲起子、老虎鉗，為質地堅硬之金屬材質，
    客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯第三百二十一條第一項第三款竊盜罪
    。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依
    刑法第二十五條規定按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告犯
    罪動機、素行，所生危害、犯後坦承犯行、被害人表明寬宥
    及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案老虎鉗及螺絲起子各一支係被告
    所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條、第三
    十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
