【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪合
    併處罰之結果逾6個月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。（最高法院
    80年度臺抗字第577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號
    解釋參照）。經查：
(一)、本件受刑人所犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為前
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
(二)、至受刑人所犯如附表編號1所示之案件，雖經本院判處有期
    徒刑6月以下，但因與附表其他罪名所示不得易科罰金之有
    期徒刑合併定應執行刑時，依上揭說明，即不再為易科罰金
    折算標準之記載，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
