【裁判字號】    99,司家聲,53
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○(女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號)與陳水杉(男，民國九年十一月十二日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十四年六月二十六日死亡
)、陳(女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，民國九十六年十一月十九日死亡)間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為被收養人甲○○本人，茲因
    被收養人之養父陳水杉、養母陳已相繼去世。聲請人欲終
    止收養關係，回復本姓，爰檢具相關文件，聲請法院裁定許
    可等語。
三、經查，本件聲請人甲○○與陳水杉、陳有收養關係，而收
    養人陳水杉、陳分別於民國84年6月26、96年11月19日相
    繼去世；而聲請人之本生父母黃首、黃林亦分別於87年
    2月27日、95年7月4日相繼去世等情，業據聲請人提出戶籍
    謄本1件、除戶謄本4件為證。又依聲請人到庭受訊問時陳述
    ：「(問：為何聲請終止收養？)因為我養父母已經過世了，
    我想要回復本姓，因為我想要回到原生家庭去。(問：當初
    養父母收養你的目的為何？)我辦理結婚登記以前被收養的
    ，我是在民國56年的時候被收養的，我們當時是為了遷戶口
    的關係，出養之後，我沒有跟我的養父母一起生活，我們也
    沒有扶養他們，我們有常見面，但是沒有實質上的養父母關
    係。(問：當初養父母過世時，是否有繼承養父母的遺產？)
    我沒有繼承養父母的遺產」等語(參本院訊問筆錄)可知，其
    終止收養是為回復本姓，回歸原本之家族，動機尚非不良。
    復經本院職權函查收養人陳水杉、陳之遺產稅申報資料、
    財產總歸戶資料，經財政部臺灣省國稅局臺南市分局99年3
    月23日南區國稅南市一字第0990017704號函覆查無遺產資料
    。綜合上情，本院認定本件聲請人之養父母已死亡，其間亦
    無財產糾紛發生之可能性，是本件終止收養之聲請並無顯失
    公平之疑慮，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
