【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品等案件，經本法院判處共
計有期徒刑3年6月15日確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國99年10月30日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
