【裁判字號】    99,司家聲,69
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法所定聲請許可終止收養事件，由養子女住所地之法
    院管轄，亦為非訟事件法第136條所明定。查本件聲請人甲
    ○○之住所地為彰化縣秀水鄉○○村○○鄰○○路513巷23弄3
    號，有戶籍謄本1紙在卷可稽。聲請人聲請許可終止其與養
    父許進原間之收養關係，依上開說明，應由養子女即本件聲
    請人甲○○之住所地即臺灣彰化地方法院管轄，方屬適法。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    2    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
