【裁判字號】    99,司繼,271
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第271號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人甲○○(男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    縣新化鎮○○里○○鄰○○街43號)，於98年12月25日死亡，
    聲明人為被繼承人之孫子女，檢具相關文件，具狀聲明拋棄
    繼承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人甲○○之孫子女，有聲明人提出之
    繼承系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人尚存第1順位繼承
    人即被繼承人長子己○○並未拋棄繼承，有聲明人所提出繼
    承系統表、戶籍謄本及本院索引卡附卷可稽。既如上述，聲
    明人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○尚無繼承被繼承人甲
    ○○遺產之權，自無拋棄繼承權之必要。從而，本件聲明人
    之聲明，因聲明人等對被繼承人並無繼承權存在，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
