【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第16號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與捷順國際科技股份有限公司間因本院97年度簡上字
第130號請求解除租賃契約事件，聲請法官迴避，對於中華民國
99年2月4日本院合議庭裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於民事訴訟法第427條第2項簡易訴訟程序之第二審裁判
    ，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此
    觀同法第436條之2第1項之規定自明，至同法第427條第2項
    簡易程序之第二審裁判，其上訴利益不逾第466條之額數者
    ，則不在得依同條項提起上訴或抗告之列。經查本院97年度
    簡上字第130號事件第二審之訴訟標的價額為新台幣(下同)
    1,138,065元(詳該事件98年11月4日裁定及99年3月23日裁定
    ) ，未逾民事訴訟法第466條所定上訴利益150萬元之額數，
    揆諸首揭說明，抗告人對於本院合議庭所為之裁定，提起抗
    告，於法自有未合，應予駁回。(原裁定第4頁倒數第4行誤
    繕為得抗告，由書記官另以處分書更正之)。
二、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2第2項
    、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第78條、第95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
