【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第400
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）8,636 元、為期8 年共計96期之更
    生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係以
    債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵債
    務人利用更生程序，避免進行清算程序，如無繼續性或反覆
    性之收入，即無順利履行更生方案之可能。而查債務人自民
    國98年5 月間失業後，迄今仍未尋獲新工作，其配偶吳文平
    亦長期失業，於此期間渠等均係仰賴債務人之資遣費及勞工
    失業給付勉強維持生活等情，已據債務人陳明在卷，並有就
    業保險給付申請收執聯、非自願性離職證明書、勞工保險退
    保申報表、公務電話紀錄、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷可憑，足認債務人目前並無繼續性或反覆性之收入，
    難認其提出之更生方案有持續履行之可能。況更生程序乃係
    集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清
    償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的
    ，故更生條件仍應力求公允。惟查依債務人所提更生方案，
    其清償總額僅為829,056 元，就所負無擔保及無優先權債權
    總額4,066,699 元而言，清償比例僅約20.38 % ，其更生條
    件亦非公允。綜上所述，本件尚不符合由本院逕以認可之要
    件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
