【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  明  人  甲○○
即  受刑人
上列聲明人即受刑人因犯殺人案件，以檢察官執行之指揮為不當
（臺灣臺南地方法院檢察署檢察官八十八年度執乙字第二二九五
號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：引用聲請狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言（最高法院七十九年度台聲字第十九號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲明人前因殺人案件，經本院於民國八十七年八
    月四日，以八十六年度重訴字第二二號判決，判處死刑，褫
    奪公權終身，嗣經臺灣高等法院臺南分院以八十八年度上重
    更（一）字第八六號判決撤銷原判決，改判無期徒刑，褫奪
    公權終身，並經最高法院以八十八年度台上字第三八０五號
    判決駁回上訴而告確定（執行指揮書案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官八十八年度執乙字第二二九五號），此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且經本院依職權調取
    本院八十六年度重訴字第二二號全案卷證，核閱屬實。準此
    本件聲明人因前開殺人案件，乃由臺灣高等法院臺南分院於
    判決主文內實際宣示主刑、從刑，故所謂「諭知該裁判之法
    院」應係「臺灣高等法院臺南分院」要無疑義，是以，本件
    聲明人就臺灣臺南地方法院檢察署檢察官所發八十八年度執
    乙字第二二九五號執行指揮書之執行不當而聲明異議，自應
    由臺灣高等法院臺南分院管轄審理。故聲明人向本院聲明異
    議，顯與首揭規定不符，洵非適法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第四百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
