【裁判字號】    99,簡,766
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    犯罪事實欄所列前科記錄及執行完畢一節，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，有多次竊盜前科，仍不知悔悟，又僅因想喝酒，竟深夜至
    便利商店，趁店員不注意之際隨手取走米酒一瓶，未向櫃臺
    結帳逕自離去，並立即享用，是其竊取他人之物猶如囊中取
    物一般，毫無顧忌，顯見其無羞恥之心，惟其所竊得之米酒
    價值僅新臺幣50元，所生損害輕微，且犯後坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
