【裁判字號】    99,易,286
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3048號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    判處有期徒刑二年十月確定，於民國九十八年八月四日縮短
    刑期假釋期滿執行完畢。仍未悔改，意圖為自己不法之所有
    ，先於九十九年三月一日零時許，在臺南市○區○○路二段
    二二八巷二九號旁，竊取甲○○所有車號ＴＱ－一二六五號
    自小貨車，得手後供己使用，並於同日一時許，駕駛上開竊
    得之車輛，至臺南縣仁德鄉○○路○段六二號臺南都會公園
    ，持置於上揭車輛內，客觀上足供作為兇器使用之扳手、鉗
    子、十字螺絲起子竊取公園內之矮燈底座十三個及燈柱十三
    座，嗣經警於九十九年三月一日五時十分許，在臺南縣仁德
    鄉○○○路八六九巷口查獲，並扣得上揭自小貨車一部、矮
    燈底座十三個、燈柱十三個、扳手、鉗子、十字螺絲起子各
    一支。案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；告訴人甲○○、證人乙○○之證述。
   （二）贓物認領保管單二紙、扳手、鉗子、十字螺絲起子各
         一支。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    持以行竊之扳手、鉗子、十字螺絲起子，為質地堅硬之金屬
    材質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬
    兇器無訛。核被告上揭第一犯行，係犯刑法第三百二十條第
    一項竊盜罪；第二犯行係犯第三百二十一條第一項第三款竊
    盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。又
    被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十八年八月四
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、素行，所生危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案扳手
    、鉗子、十字螺絲起子各一支，雖係被告犯罪所用之物，惟
    並非被告所有，且非違禁物，不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
