【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出現任職之苗栗縣苑裡社區老人養護中心（或委託經營
      之財團法人苗栗縣私立海青老人養護中心）之二、三月薪
      資單影本。
    (2)聲請人應說明民國98年6月與各債權銀行達成前置協商後
      ，共依約履行幾期後於何時毀諾，並提出繳款轉入前置協
      商約定繳款帳號「0000000000000000」之轉帳證明。
    (3)說明現每月生活必要費用項目用途及所需金額。
    (4)聲請人擬提出之更生計劃內容及其還款來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
