【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
145號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋肆只，合計淨重為零點壹
公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，合計淨
重為零點參柒肆公克）及海洛因殘渣袋拾只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月23日13時25分許
    於臺南市○○區○○路314巷內因案通緝為警查獲，扣得被
    告持有之第一級毒品海洛因1包，復經被告同意，於同日13
    時46分許於被告租屋處臺南市○○區○○路304號3樓之2，
    查扣被告持有之第一級毒品海洛因3包、第二級毒品甲基安
    非他命2包及海洛因殘渣袋10只，經被告同意驗尿後，呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，被告應有施用第一、二級毒品
    之犯行，惟上開施用毒品之事實，係前開98年度營毒偵字第
    236號為不起訴處分確定前再犯，並非新事實，因而以行政
    方式簽結。扣案之海洛因4包、甲基安非他命2包及海洛因殘
    渣袋10只，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所定之第一、二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因、甲基安非他命分別係第一、二級毒品
    ，查獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款、第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：
(一)、被告97年間前因施用第一級毒品，違反毒品危害防制條例之
    案件，業經本院以98年度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒，
    嗣因無繼續施用毒品傾向，於98年12月31日臺灣臺南地方法
    院檢察署以98年度營毒偵字第236號為不起訴處分確定，有
    上開裁定、不起訴處分書在卷可稽。本件被告施用第一、二
    級毒品時間係在98年度營毒偵字第236號為不起訴處分確定
    前，亦有被告自白、長榮大學確認報告（見98年度毒偵字第
    2416號第12頁、17-1頁）在卷可稽，故本案所扣得之毒品為
    前揭不起訴處分確定前所購買施用，並非新事實，此部分之
    事實應可認定。
(二)、上開扣案疑似海洛因之白色粉末4包、甲基安非他命之白色
    結晶2包及有粉末之殘渣夾鏈袋10只，係臺南市警察局在被
    告身上、租屋處查獲，有臺南市警察局搜索扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各2份在卷可稽（見警卷第00000000000號卷第
    1-2、4-5頁）。又上開白色粉末、結晶經高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗結果，確呈海洛因、甲基安非他命成分，
    內含粉末之殘渣夾鏈袋經檢驗亦有海洛因成分殘留，復有高
    市凱醫檢字第11722號、12314號鑑定書附卷可考（見偵卷第
    6、33-34頁）。是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款、第2款所定之第一、二級毒品，為違禁物無
    誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。
    又扣案海洛因包裝袋4只、甲基安非他命之包裝袋2只，因原
    係供包裝毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調
    科壹字第09300113060號函可考，是前開海因成分之殘渣夾
    鏈袋與包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明
    。。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         刑事第九庭法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
