【裁判字號】    98,易,1561
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1561號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 15423
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件改行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實：甲○○曾於民國98年間，因詐欺案件經本院
    98年簡字第409號判處有期徒刑 2月確定，甫於98年7月21日
    縮刑期滿執行完畢。復意圖為自己不法之所有，於98年9 月
    19日17時許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○路625巷121號乙○
    ○住宅，以拳頭擊破2樓窗戶玻璃後翻越侵入2樓房間後，到
    達樓下發現房間角落置放有冷氣機 3台，乃徒手竊取其中全
    新之華菱牌冷氣機1台（價值新臺幣2萬元），得手後駕駛車
    號 VIF-840號輕機車將該台冷氣機運離現場。嗣經警循線於
    98年10月 6日通知到案而查獲，案經被害人乙○○訴由臺南
    縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)現場照片7張。
四、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321條第1項第 2款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，窗戶具有防盜之作用，應屬刑
    法第321條第1項第2款所定之其他安全設備（最高法院55 年
    臺上字第547號判例、45年臺上字第 1443號判例參照）。而
    刑法第321條第1項第 2款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則
    指踰越或超越，祇要踰越或超越安全設備之行為使該安全設
    備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件。而被告於98年
    9 月17日下午係破壞窗戶後，從該窗戶爬越進入乙○○住處
    ，其行為已使該窗戶喪失防閑作用，揆諸前揭說明，其行為
    該當該條款所規定之「毀越」要件，是核被告所為係犯刑法
    第321條第1項第 2款之毀越其他安全設備竊盜罪，又被告毀
    壞窗戶之行為乃係竊盜之加重要件行為，業已結合於加重竊
    盜罪質之中，自無另行成立毀損罪之餘地（最高法院83年度
    臺上字第3856號判決採同一見解），故公訴意旨認應就被告
    破壞窗戶之行為另行論以毀損罪，容有未恰。再被告所為上
    開無故侵入住宅犯行，被告侵入被害人住宅之目的，在於竊
    取財物，其侵入住宅之實行行為並非於侵入被害人住處後即
    告終了，被告著手於搜尋財物及竊取財物之際，事實上仍處
    於侵入住宅之犯罪狀態，此2罪之犯罪行為及狀態具有局部
    重疊之關係，是被告上開犯行應評價為1個犯罪行為，依刑
    法第55條規定之想像競合犯，從其較重之加重竊盜罪刑處斷
    。
  (二)被告有犯罪事實所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，破
    壞窗戶侵入他人住宅行竊，其行為不僅侵害他人財產權，亦
    危害住宅之安寧，洵不可取，然念其犯後坦承犯行，態度良
    好，復參以其所竊得上開物品之價值，及被告之前並無其他
    竊盜前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官
    雖具體求刑，認應量處被告有期徒刑 1年，然本院審酌上情
    ，認被告以量處如主文所示之刑，應足資儆懲，檢察官求處
    之刑尚嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第
47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
