【裁判字號】    99,簡,756
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺（含錄
音帶壹捲）及六合彩簽單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多
    數人同時或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係
    基於一個賭博犯意之決定，於密接時間所為之各個舉動，應
    為接續犯而認係單純一罪。又被告係以一行為觸犯供給賭博
    場所、聚眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財
    ，竟提供場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長
    僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟經營期間不長，並犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案之傳
    真機壹臺、錄音機壹臺（含錄音帶壹捲）及六合彩簽單伍張
    等物均為被告所有、供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     4    月    2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
