【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第13號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十八年間曾因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵
    字第一００三五號為不起訴處分確定在案，又於九十年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院臺南分
    院及本院判處有期徒刑七年二月、八月確定，並定應執行刑
    有期徒刑七年六月確定，並經本院裁定送強制戒治，於九十
    一年三月一日戒治執行完畢，復於九十一、九十二年間，再
    因違反毒品危害防制條例案件、恐嚇案件，經本院判處有期
    徒刑十月、八月確定，定應執行刑有期徒刑一年二月，嗣減
    為有期徒刑七月確定，上開數罪接續執行，其於九十七年一
    月二十四日假釋出監，並於九十八年七月十五日保護管束期
    滿而執行完畢。惟猶不知悔悟，於九十八年九月十六日晚上
    十七時許，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意在友人李樹林之臺南市○○路○段一五四巷
    十七號三樓住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，及以摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因一
    次；嗣於九十八年九月十七日員警至上開處所查緝販賣毒品
    案件，見甲○○自上開處所離去，經警盤查，並經其同意採
    尿送驗，呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而悉
    上情。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)長榮大學九十八年九月二十八日出具之確認報告一紙、尿液
    送驗編號暨年籍對照表。
四、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施
    用。又按九十二年七月九日修正公布、九十三年一月九日施
    行之毒品危害防制條例第二十條、第二十三條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序；倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決（最高法院九十七年九月九日九十七年度第
    五次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告依上揭犯罪事
    實欄所載，顯係初次施用毒品後，五年內再分別施用海洛因
    、安非他命，核係犯該條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其持有第一、二級毒
    品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪、施用
    第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，
    應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且
    於九十八年七月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品案件前科及觀察
    勒戒紀錄、素行不佳、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
