【裁判字號】    99,司票,270
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第270號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票3
    紙，內載金額新臺幣60,000元20,000元30,000元，均
    未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提
    示未獲付款，為此提出該本票3紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院民國81年2月27日（81
    ）廳民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐
    參。故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票
    人行使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示
    ，係執票人向發票人現實地出示票據請求付款。經本院命聲
    請人說明提示日及利息起算日各為何日，然聲請人陳明以提
    示日即本票裁定核發日為利息起算日，顯見聲請人未持本票
    當面向相對人提示，依前開規定，本件聲請即不合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
