【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明如附件所示之資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示之資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出聲請人之家族系統表及全戶戶籍謄本（記事欄勿省）
      。
    (2)提出聲請人配偶蕭竹抱之財團法人金融聯合徵信中心當事
      人綜合信用報告書。
    (3)提出聲請人所有坐落門牌號碼台南縣永康市○○路146巷
      20弄9-17號建物之土地暨建物不動產登記謄本。並說明購
      買之價格，提出買賣契約書。
    (4)提出聲請人配偶蕭竹抱之全國財產稅總歸戶財產查詢清單
      及其名下所有不動產之不動產登記謄本。
    (5)聲請人擬提出之更生計劃內容及其還款來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
