【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
    債  務  人  甲○○○○○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○○○○○自中華民國九十九年四月二日下
午五時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第217
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）4,500 元、為期8 年共計96期之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團
    性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，
    據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故
    更生條件仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本應學
    習儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。而查債務人所提更
    生方案總清償金額432,000 元，就所負無擔保及無優先權債
    權總額1,583,266 元而言，清償比例僅約為27.29%，清償成
    數過低，其更生方案難謂公允、適當，尚不符合由本院逕以
    認可之要件。從而，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
