【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請減刑並定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲減字第九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  吳偉琳
上列聲請人因受刑人妨害名譽案件，判決罪刑確定，聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九十九
年度聲減字第一三號），本院裁定如下：
    主    文
吳偉琳所犯妨害名譽罪，減刑如附表編號一所載，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。
    理    由
一、受刑人於附表所列日期犯妨害名譽罪，分別判處如附表所列
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表所載之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑定其應執行之
    刑及易科罰金之標準。經本院審核其聲請，並無不合，應予
    准許。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
