【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。其中附表編號1至4
    之罪前經臺灣雲林地方法院以97年度易字第550號判決，定
    其應執行刑為有期徒刑1年8月；附表編號5至6之罪前經同院
    以97年度訴字第775號分別判處罪刑，併定應執行刑為有期
    徒刑9月。附表所示7罪均符合刑法第50條數罪併罰之要件，
    檢察官聲請合併定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，並
    審酌受刑人因先前各項判決所定應執行刑而予受刑人酌減刑
    度之利益等情狀，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
