【裁判字號】    98,抗,241
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第241號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，對於中華民國九十八年九月十七日臺灣臺南地方法院裁
定（九十八年度訴字第七九六號）提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定，繳納
    裁判費新台幣（下同）一千元；此為抗告之必要程式。
二、查本件抗告人提起抗告時，並未繳納抗告裁判費一千元，抗
    告人就本件抗告事件所為訴訟救助之聲請，由本院另案以九
    十八年度聲字第九三號裁定駁回確定；本院並於九十九年三
    月五日裁定，限期抗告人收受裁定後五日內補繳本件抗告裁
    判費，上開裁定於九十九年三月十一日送達至抗告人之上開
    住所，因未獲會晤抗告人本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人後，已將該送達文書，於同日寄存於台南市警察局第五分
    局公園派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所所門首，另一份置於該送達所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，有民事送達證書一紙可按，依民事訴訟法第一
    百三十八條規定，自寄存之日起經十日即九十九年三月二十
    二日發生合法送達抗告人之效力，抗告人迄未依限補正，難
    認其抗告為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
