【裁判字號】    99,上訴,302
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第302號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
上列上訴人因被告甲○○誣告案件，不服臺灣嘉義地方法院中華
民國99年1月26日第一審判決(98年度自字第16號)，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即99年4月1日補提上訴理由書，亦未依刑事訴訟法第319條第2項
規定委任律師為之，爰依刑事訴訟法第329條第2項及第367條但
書規定，限於本裁定送達後五日內補正上訴理由並委任律師為之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
