【裁判字號】    99,審補,478
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第478號
原      告  甲○○
原告起訴請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內查報訴訟標的價額及所受紅利損害之數額，並依
法繳納裁判費。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，訴之聲明第一項係請求「被告應回復原
  告損害發生前之原狀，並支付損害期間積欠之紅利」，惟諸原
  告提出之起訴狀，僅能查知本件係因財產權涉訟，但原告並未
  具體敘明其所受紅利損害之數額，尚未能確定本件訴訟標的之
  價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定
  程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期
  未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2    日
                    民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月   2     日
                                  書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
