【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
上  訴  人    鴻博國際有限公司(原吳家溱流行事業有限公司)
兼法定代理人  甲○○原名吳家.
上列上訴人與被上訴人乙○○間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件係命上訴人刊登道歉啟事，屬非財產權訴訟，依
民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第二
審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
