【裁判字號】    99,司促,4378
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4378號
聲  請  人
即債權人    益多廚食材股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人明道樓轉角股份有限公司間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本院對相對人明道樓轉角股份有限公司發支
    付命令，惟因未繳納裁判費，本院於民國99年2 月25日裁定
    命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年3 月4 日送
    達聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
