【裁判字號】    99,審訴,1549
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1549號
    原  告  甲○○○
上列原告與被告合作金庫資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依被告
陳報執行債權金額核定為新台幣（下同）2,777,040 元，應徵第
一審裁判費28,522元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
