【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹拾捌萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經本
    院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、
    第51條第7款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯公共危險罪一次，又再犯公共危險罪一次
    ，經本院各判處罰金新臺幣10萬元、罰金新臺幣11萬元，均
    分別確定在案，有本院98年度交簡上字第20號、98年度北交
    簡第1676號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第23980號、98年度撤緩偵字第270號檢察官聲請簡易判
    決處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官就罰金刑部分，聲請定其應執行之刑，本院經審核前揭
    資料及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人定應執行刑案件一覽
    表後，認聲請為正當，依法就罰金部分，定其應執行之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
