【裁判字號】    99,審訴,1571
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1571號
原      告  甲○○
上列當事人與被告光大不動產仲介經紀股份有限公司、信宏地政
士事務所間請求損害賠償事件。原告前聲請調解時繳納調解費用
裁判費新台幣貳仟元，然經調解不成立後視為起訴，依據民事訴
訟法第77條之20規定，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾陸萬貳仟柒佰柒拾玖元，應
徵第一審裁判費新台幣壹萬捌仟伍佰貳拾元，，尚欠新台幣壹
萬陸仟伍佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，另應補正被告之法定代理人姓名、地址等資料，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
