【裁判字號】    99,簡,1124
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又其於同一時地之竊盜行為，同時侵害二名告訴人之財產
    法益，乃一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，爰依法從一重
    處斷。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行尚可，因一時貪念，竟趁機竊取他人
    置於開放式置物櫃內之物品，然念及被告犯後已坦承犯行，
    態度尚可，並斟酌其所竊物品之價值、犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
