【裁判字號】    99,簡,1165
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6963
號；本院原案號：99年度易字第898 號），被告等均自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    並由丙○○、甲○○分持上開物品離去」之記載，應更正為
    「並由丙○○、乙○○分持上開物品離去」；關於「甲○○
    因見員警在前」之記載應更正為「乙○○因見員警在前」；
    證據部分加列「被告丙○○、乙○○於本院訊問時均坦承犯
    行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官固以被告丙○○、乙○○前於民國97年間至98年7月
    間，因多次在夜間，趁車主酒醉將車輛停放在路旁之機會，
    竊取車內之財物，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，足認被告丙○○、乙○○毫無悔改之意，再犯本案之
    罪等語，而請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例諭知被告
    於刑之執行前，入勞動場所強制工作。惟查，本件被告所竊
    取之財物價值非鉅，且旋經警方查獲，是被害人損失尚輕，
    衡情尚難科以1 年以上之有期徒刑，則依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第2條第4項：「應執行之刑未達一年以上者，不適
    用本條例」之規定，本件即無從適用該條例宣告被告丙○○
    、乙○○強制工作。是公訴人聲請依該條例併宣告被告丙○
    ○、乙○○強制工作之請求，容有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
