【裁判字號】    98,簡,5239
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2004號），判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。偽造之「乙○○」簽名
貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補
    充被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
三、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日生效施
    行（下稱現行刑法），而現行刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現
    行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果分敘
    如下：
（一）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七
      十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
      二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三
      元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」，刑法第三十三條第五款所
      定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰
      金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
      各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
      刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第
      五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）修正後刑法第五十六條規定，業已廢除連續犯之規定。故
      依修正後規定，被告多次犯行即需分論併罰，自以適用修
      正前關於連續犯之規定，對被告較為有利。
（三）修正後刑法第五十五條規定，業已廢除牽連犯之規定。故
      一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第
      五十五條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷。惟依修
      正後刑法第五十五條規定，則已無牽連犯可資適用，即應
      將各該犯行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯
      之規定，對被告自係較為有利。
（四）綜上，經整體比較全部罪刑之結果，適用九十五年七月一
      日生效施行前之刑法規定，被告僅犯一罪，較有利於被告
      ，自應適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
（五）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，依斯時有效施行之罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七
      日經總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修
      正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第
      四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易
      科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法
      第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金」，比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規
      定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第二百十四條之明知為不實事項使公務員登載
    於職務上所掌公文書罪。被告利用不知情之會計人員犯前開
    犯行，為間接正犯。被告偽造簽名、盜用印章之行為，均為
    偽造前揭股東同意書、章程之部分行為；被告偽造股東同意
    書、章程之低度行為，為行使偽造股東同意書、章程之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告多次行使偽造私文書及使公
    務員登載不實之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定，分別論以一罪，並依法加重
    其刑。被告所犯行使偽造私文書與使公務員登載不實二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條規定，
    應從一重依行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告擅自偽造文
    書使公務員登載不實，影響公務文書之真實性，侵害他人權
    利，行為確屬不該，惟念其犯後坦承犯行，素行尚可，並參
    酌被告犯罪手段、行為方式、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。被告
    偽造之「乙○○」簽名二枚，雖未扣案，仍應依刑法第二百
    十九條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。又被告行為係在
    九十六年四月二十四日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款併減其刑期二分之一及諭知易科
    罰金折算標準如主文所示。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、二百十六條、第二百十條、第二百十四
    條、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    五十五條、第五十六條，刑法施行法第一條之一，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
