【裁判字號】    99,聲,745
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA橘色圓形錠劑壹粒（淨重零點貳伍肆零公
克、驗餘重零點貳伍參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月二
    十九日，以九十七年度毒偵字第三０七號為不起訴之處分確
    定，查獲之MDMA橘色圓形錠劑一粒（淨重０．二五四０公克
    、驗餘重０．二五三八公克）係違禁物，屬第二級毒品，爰
    聲請裁定單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣案之橘色
    圓形錠劑一粒（淨重０．二五四０公克、驗餘重０．二五三
    八公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果
    ，檢出含有第二級毒品MDMA成分，有該中心九十七年一月十
    五日航藥鑑字第０九七０二三九號毒品鑑定書一紙在卷可稽
    ，足認前開MDMA屬違禁物之第二級毒品無訛，本件聲請核與
    前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
