【裁判字號】    99,審訴,662
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第662號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○    原住臺北.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟陸佰柒拾伍元，及自民
國九十八年八月三十日起至民國九十九年七月二十九日止，按年
息百分之二點四四計算之利息，自民國九十九年七月三十日起至
清償日止，按公告定儲利率指數加年息百分之一點一二之利息，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國86年6月7日向原告借用新台幣（下同）189萬元，借
    款期間自86年8月30日起至106年8月30日止。後又於92年3月
    10日向伊簽訂增補借據，其中原借本金1,556,969元之利率
    自93年3月30日起，改依增補借據契約所載，並隨伊公告定
    儲利率指數調整而調整。又被告乙○○於97年7月23日向伊
    聲請調降利率，自98年7月30日起至99年7月29日止，按伊公
    告定儲利率指數加碼年息0.82％（目前年息1.62％）機動計
    息，自99年7月30日起至清償日止，按公告定儲利率指數加
    年息1.12％機動計息，並隨伊公告定儲利率指數調整而調整
    ，惟上開加碼距固定。借據並規定債務人應按月平均攤還本
    息，如延遲履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期6個月以上者，按上開利率20
    ％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償，及喪
    失期限利益，其全部債務視為到期。詎被告乙○○自98年8
    月30日起，即未再依約履行各期應攤還之本息，尚餘999,67
    5元及如聲明之利息、違約金未清償，為此，爰依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償。並聲明：如
    主文所示。另提出借據、增補借據、放款帳戶一覽表、公告
    利率一覽表、借款利率調整通知書（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人
      ，於民國86年6月7日向原告借款後，僅繳交本息至98年8
      月30日，迭經催討無效，迄未清償，依借據約定條款第4
      條之約定，本件債務已視為全部到期，尚積欠如主文第一
      項所示之本息、違約金等情，業據原告提出借據、增補借
      據、放款帳戶一覽表、公告利率一覽表、借款利率調整通
      知書，核屬相符，堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年度台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而甲○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
