【裁判字號】    99,司促,8122
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8122號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟伍佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十二．九九計算之利息，暨自民國九十九年三月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8122號）
    一、債務人乙○○於95年6 月7 日向債權人借款350,000 元
        ，約定自95年6 月7 日起至102 年6 月7日 止分期清償
        ，利息按年利率百分之12.99 採固定利率計算，遲延履
        行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
        六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，
        逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上
        開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或
        經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
        清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
        之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
        務人繳納利息至99年2 月24日後，即未依約履行債務，
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款
        視為全部到期，上述借款尚餘本金212,579 元正及如請
        求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負
        清償責任。
    二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
