【裁判字號】    99,簡,1048
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第706號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，沒收銷毀之；扣案
如附表二所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：
  (一)被告甲○○本案施用毒品之時間為民國九十九年二月六日為
    警查獲採尿前（應不含為警查獲後至採尿之期間）九十六小
    時內之某日時，地點為臺灣地區某不詳處所。
  (二)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民國九十
    九年二月十二日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第
    四九頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命
    之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六
    號函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應
    ，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密
    的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而
    目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合
    格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代
    謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年
    四月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開
    函示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公
    司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質
    譜儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認
    定事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被
    告所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪
    以認定。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用第二級毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。
  (四)扣案如附表一所示之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所
    示之物，為包裝附表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之
    物，且為被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     4   月    2      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年      4   月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
      扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶（淨重零
      點零六二零公克、取樣零點零零零二公克、驗餘淨重零點
      零六一八公克）
附表二：
      包裝附表一所示第二級毒品之塑膠袋一枚。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第706號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○○路608巷135號3
                          樓之1
                        居臺北市○○區○○路157巷3弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國
    96年4月12日以96年度毒聲字第220號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於同年8月20日釋放出所，並由
    本署檢察官於同年8月22日以96年度毒偵字第423號為不起訴
    處分確定，猶不知悔改，於觀察勒戒完畢後釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月6日
    為警查獲採尿前96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於99年2月6日晚間7時30分許，在臺
    北市萬華區○○○路與漢口街口為警盤查，並同意搜索後，
    為警扣得安非他命1小包，並經採集其尿液送驗鑑定結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有於上開時間施用第二級毒品之事
    實，辯稱：最後一次施用毒品係在98年10月間。惟查，被告
    於99年2月6日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應
    ，有該公司99年2月12日濫用藥物檢驗報告乙份在卷可稽，
    另扣案之毒品經送鑑驗，亦呈現甲基安非他命陽性反應，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參，被
    告所辯顯係卸責之詞，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於施用第二級毒品前後之持有第二級毒品
    犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
