【裁判字號】    99,審訴,1056
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1056號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間因99年度審訴字第1056號損害賠
償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件原告請求被告賠償新臺
幣壹拾貳萬元部分，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾貳萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟捌佰拾元。另請求被告登報
道歉部分，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元。合計應繳納之
裁判費為新臺幣陸仟佰拾元，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
