【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在
    案。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，聲請定其應執行之刑云云。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，因此唯有犯
    罪事實最後判決之法院始有定執行刑之權限。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號1 所示之施用第1 級毒品
    罪，係經本院於民國98年3 月26日判處有期徒刑4 月（案號
    ：本院98年度簡字第1149號），並於98年4 月20日確定，另
    受刑人所犯如附表編號2 所示之轉讓禁藥罪，係先經本院於
    98年10月29日判處有期徒刑7 月（案號：本院98年度訴字第
    857 號），再經臺灣高等法院於98年12月30日撤銷原判決，
    改判處有期徒刑9 月（案號：臺灣高等法院98年度上訴字第
    4571號），嗣經最高法院於99年3 月4 日駁回上訴確定（案
    號：最高法院99年度台上字第1173號），此有本院98年度簡
    字第1149號、本院98年度訴字第857 號、臺灣高等法院98年
    度上訴字第4571號及最高法院99年度台上字第1173號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。準此可知，本
    件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪事實最後
    判決之法院為臺灣高等法院，並非本院。從而檢察官竟向無
    管轄權之本院提出本件聲請，於法不合，不能允許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
