【裁判字號】    98,海商,9
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度海商字第9號
上  訴  人  翠盈股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人美商美國總統輪船股份有限公司間因民國
98年度海商字第9 號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,280,116 元，應徵第二審上
訴費用新臺幣94,906元未據上訴人繳納，又上訴人未提出上訴理
由。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本
裁定送達5 日內如數向本院繳納上訴費用並應依法補正上訴理由
，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
