【裁判字號】    99,簡,897
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含
空包裝袋，驗餘淨重零點貳伍柒捌公克）沒收銷燬之，包裝上開
甲基安非他命之空分裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國89年
    7月21日以89年度毒聲字第4475號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年8月11日釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於89年8月11日以89年度毒偵字第4
    593號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經該院於89
    年10月29日以89年度毒聲字第6271號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，於89年12月12日送強制戒治，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向該院提起公訴，嗣於
    90年3月19日，經該院以90年度易字第596號判決判處有期徒
    刑5月確定，強制戒治部分則於90年6月19日因停止其處分出
    所，並於90年11月7日執行期滿；上開有期徒刑部分則與甲
    ○○所犯強盜等罪，經臺灣板橋地方法院於97年2月29日以
    97年度聲減字第321號裁定應執行有期徒刑11年5月，而於98
    年3月24日縮短刑期假釋出監，本於101年2月2日縮刑期滿。
    詎甲○○仍不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    上開假釋期間內之98年11月19日中午某時，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤方式，在臺北縣蘆洲市○○
    路247巷6號4樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因違規駕駛，而於同日晚間9時30分許，在臺北市萬華區
    ○○○路與桂林路口處為警查獲，並扣得其所有且供施用之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.4580公克、驗餘淨重
    0.2578公克），經警採集其尿液送驗呈安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年11月30日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中
      心99年1月28日航藥醫鑑字第0990446號毒品鑑定書。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單。
    (四)照片6張、臺北市政府警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表。
    (五)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.4580公克、
      驗餘淨重0.2578公克）。
三、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第528號判決參照）。本件被告第2次犯施用毒品罪係於
    初犯後，「5年內再犯」，且經強制戒治並由檢察官予以訴
    追後，則其於98年11月19日復犯施用毒品罪，即非屬上揭條
    例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，自應由檢察官依
    同條例第23條第2項規定追訴（臺灣高等法院暨所屬法院98
    年法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照）。是本件事
    證明確，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒、強制戒
    治程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.2578公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1只，有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
