【裁判字號】    99,易,410
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱立鈴律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第27687 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月22日11時40
    分許，在臺北市○○區○○路4段298號地下室「頂好超市」
    內，趁該店店員疏未注意之際，竊取該店陳列販售之OAK 特
    濃全脂奶粉、OAK特濃全家人全脂奶粉各1包（售價合計新台
    幣528 元），得手後將之置於其隨身攜帶之手提袋內，未經
    結帳付款即行離去，旋經該店店員甲○○發覺，立即報警前
    來查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局（下稱大
    安分局）報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與告
    訴人甲○○於警詢中陳述情節相符，並有大安分局物品發還
    領具1紙、被告竊得之上開物品照片2紙及現場監視器翻拍照
    片4 紙在卷可按，足見被告之自白確與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    罹患精神分裂情感障礙症，導致其精神中度障礙，此有被告
    之重大傷病免自行部分負擔證明卡影本及中華民國身心障礙
    手冊影本各1 紙在卷可參，且於本院審理時已坦承犯行，並
    深表悔悟，其竊取之上開物品價值輕微，並經告訴人領回，
    復有前開物品發還領具存卷可考，再參酌其犯罪之動機、手
    段、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
參考法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
