【裁判字號】    99,簡,1121
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第六０六八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副、骰子拾顆及賭資新臺幣捌仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之賭具象棋一副及骰子十顆均為當場賭博之器具，扣案
    之賭資新臺幣八千五百元為在賭檯之財物，依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，均應由本院予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6068號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路105號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段299巷3號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○以及姓名、年籍均不詳之成年男子數人，於
    民國九十九年二月二十日十七時十五分許，在臺北市萬華區
    艋舺公園東側涼亭石椅上之公共場所，以象棋為賭具，並以
    象棋代表點數，再以每人分得的四支象棋總計點數，下注並
    互比大小，以此方式賭博財物；嗣經警當場查獲，扣得賭具
    象棋一副、骰子十顆及賭資新臺幣（下同）八千五百元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○自白不諱，然訊之被告甲○○矢
    口否認前揭犯行，辯稱：是前往該地尋友人，在旁觀看，並
    未下注賭博等語；惟查，被告甲○○同涉賭博犯行，業經同
    案被告乙○○證述綦詳，且被告甲○○所辯稱與常情不符，
    礙難採信，此外，復有賭具象棋一副、骰子十顆及賭資八千
    五百元扣案足稽，被告二人犯嫌洵堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之罪
    嫌。扣案賭具及賭資並請依同條第二項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢 察 官   黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書 記 官   錢 雅 鈴
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
