【裁判字號】    99,簡,927
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院調查中之自白供述為證據外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因與告訴人分手後找不到告訴人，一時氣憤，傳
    送恐嚇之手機簡訊，致告訴人心生畏懼，惟念及被告犯後已
    坦承犯行，及被告之素行、犯罪動機、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其因一時失慮，偶罹
    刑章，犯後已坦承犯行，且告訴人已與被告達成和解，不願
    再追究，此有撤回告訴狀在卷可參，足認被告經此偵查程序
    及科刑之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，故本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知被告緩刑
    2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
