【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第33
號；97年度毒偵字第2044號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA、PMA 驗餘毛重壹點玖貳公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經本署以97年度毒偵字第2044號為不起訴處分
    確定。惟查扣案之第二級毒品MDMA（毛重1.96公克，驗餘淨
    重1.92公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段聲請宣告沒收銷燬等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明「扣案之褐色藥錠7 顆，除
    含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分
    外，亦含有第二級毒品4 -甲氧基安非他命（PMA）成分，此
    有臺北市政府警察局民國97年8月18日北市鑑毒字第213號鑑
    驗通知書在卷可考。又鑑驗耗損之MDMA、PMA共0.04 公克，
    因已滅失（故毒品鑑驗後餘重為毛重1.92公克），毋庸再予
    宣告沒收銷燬」外，其餘於法均無不合，爰依刑法第40條第
    2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
