【裁判字號】    99,簡,1015
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第757號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：犯罪事實一、第八行所載「安非他命」，應為「甲基
    安非他命」。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持有第二級毒品
    犯行，則為前述施用之犯行所吸收。爰審酌被告犯罪動機、
    目的等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第757號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣八德市○○街14之1號12
                            樓
                        現居臺北市松山區○○○路○段370號
                            3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度毒聲字第409 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經
    評定無繼續強制戒治之必要，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國97年3 月20日以97年度戒毒偵字第133 號案件為
    不起訴之處分確定在案，詎其仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年12月29日下午4 時許，在臺北
    市松山區○○○路○ 段370 號3 樓之2 之住處內，施用第二
    級毒品安非他命。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）臺北縣
    政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代
    碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
