【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第718號
聲請人即被告
之選任辯護人  莊勝榮律師
被        告  甲○○
上列聲請人聲請對被告甲○○停止羈押，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
    本件聲請人為被告之辯護人，自得為被告聲請具保停止羈押
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以:被告前經鈞院以其有逃亡及勾串或妨害證人
    之虞予以羈押，惟此可運用限制住居之方式防止被告逃亡，
    又鈞院已定於民國99年3月31日傳喚所有證人進行交互詰證
    ，詰問後已無勾串或妨害證人之可能，已無羈押之必要，爰
    請准予具保停止羈押，以保障人權等語。
三、查，被告前經法官訊問後，認其有逃亡及勾串或妨害證人到
    庭作證之虞，並認有羈押之必要，由法官為自99年2月4日起
    執行羈押之處分在案。本院雖訂期於99年3月31日傳訊本案
    所有之被害人到庭作證，惟仍有三位證人並未到庭。參本案
    各被害人於警詢及偵查時均一再陳明其等擔心遭到報復之恐
    懼。於99年3月31日已到庭作證之證人王弘益，於應訊時亦
    明顯露出驚恐而不敢暢言之情緒。是本院認為前開羈押之原
    因均仍屬存在，且仍有羈押之必要。而上開羈押之原因不能
    因具保而消滅。從而，本件聲請人之聲請為無理由，應予以
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李桂英
                                    法  官  李明益
                                    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
