【裁判字號】    98,消債清,91
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示說明及文
    件到院，前經本院於民國99年2月6日定期10日命補正，該裁
    定於99年2月9日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人98年度之綜合各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書。）
二、聲請人之配偶及其他法定扶養義務人97、98年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
七、聲請人清算前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、聲請清算前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人所提出之存摺資料，其中於98年7月9日有匯入款1,07
    5,389元，請說明來源。又聲請人於同年7月22日領現80萬元
    ，請說明支出用途，並就上開來源及用途提出證明文件。
十一、聲請人提出收入證明切結書證明每月收入為16,035元，惟
      聲請人每月房租14,000元，又與民權護理之家簽訂委託型
      定型化契約支付黃政雄長期照護費每月30,000元，聲請更
      生收入不足必要支出，係由何人資助，應陳報其姓名、身
      份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
      保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
      ）。
十二、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人支人
      受保單及儲蓄性、投資性保單，併陳報現有保單價值準備
      金及依約已可領取之保險給付項目、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
