【裁判字號】    99,審補,405
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    鑑定漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第405號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求鑑定漏水等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、丙○○及被告甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明：
  1.聲明第一項請求被告配合鑑定漏水與修繕之鑑定標的物（即
    房屋建物門牌號碼、建號）鑑定方法、修繕方式等，應具體
    特定而將來得以強制執行者。
  2.補正聲明第三項請求被告給付之內容，若為金錢，則應表明
    金額等等。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
  (三)補正台北市○○區○○街176 號9 樓、台北市○○區○○街
    176 號9 樓之2 、台北市○○區○○街176 號10樓之1 最新
    建物登記謄本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即提出若原告房屋經鑑定漏水並修繕後，原告可獲得
    之客觀上利益數額。並依民事訴訟法第七十七條之十三所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
    ，應參照同法第七十七條之十二規定，原告乙○○、丙○○
    應分別暫先各繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依
    期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
