【裁判字號】    99,審訴,1356
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1356號
原      告  甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○(佳昇有限公司)
法定代理人  丙○○
被      告  優先鋒科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。同法第
    2 條第2 項亦有明定。
二、本件被告公司登記所在地在臺北縣汐止市，為原告起訴狀所
    自承，且有被告公司資料查詢可稽，揆諸上開規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
