【裁判字號】    99,審勞訴,79
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣汐止市，經原告於起訴狀中記載
    甚詳，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
