【裁判字號】    99,司促,7529
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7529號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟柒佰捌拾元，及自
    民國九十四年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，暨其按月計付新臺幣佰元之違約金
    ，應計付之違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟佰肆拾壹元，及自
    民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三
    個月（含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之違約金，超過
    六個月（含）以上則不收違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
