【裁判字號】    99,聲,687
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第443號、99年度執字第1419號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一
    、二、七犯罪日期欄分別更正為「98.09.14為警採尿前回溯
    96小時內之某時」、「98.10.14為警採尿前回溯96小時內之
    某時」、「98.10.22為警採尿前回溯96小時內之某時」），
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語
    。
二、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院判
    處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
