【裁判字號】    99,交簡,28
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1254號），被告於審理程序自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：(一)被告甲○○親自打電話報警表明肇事，並陳報其姓
    名、地點，請警方前往處理，核屬自首，此有北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度偵字第二四四四四號卷第二二頁
    參照）。爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。(二)被告
    於審理中自白伊對本件事故有過失，但辯稱告訴人乙○○也
    有過失，請本院輕判云云。然按刑法上之過失傷害該當與否
    ，以該行為人是否具備過失、及該過失與傷害之結果間有無
    相當因果關係為斷，與被害人有無過失無涉，更不因被害人
    對此與有過失而可解免自己罪名之該當。
二、量刑審酌方面：被告之職業、學歷、違反義務之程度，事故
    發生時客觀天候、現場地形地物，告訴人所受傷勢，及其他
    一切情狀。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   4    月    2     日
                       交通法庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1254號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街222巷45號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月23日晚上8時1分許，騎乘車牌號碼002
    —CUW號重型機車，沿臺北市○○區○○路五段由西往東方
    向方向行駛，行經該路段車行地下道時，應注意變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，以避免危險之發生，
    而依當時情況，亦無不能注意情事竟疏未注意，適有乙○○
    騎乘車牌號碼K6P—806號重型機車沿同向直線行駛於外側車
    道，突因甲○○貿然變換車道，乙○○為閃避之，進而緊急
    煞車，復因天雨路滑，致使人車倒地，乙○○因而受有軀幹
    、上肢及下肢挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │告訴人兼證人乙○○之證│全部犯罪事實。          │
│    │述                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人蔡文甄之證言      │其看到被告之機車從其騎乘│
│    │                      │機車左前方之汽車右方一鑽│
│    │                      │出後，告訴人之機車就往左│
│    │                      │倒下之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │診斷證明書1份         │告訴人受有上揭傷害之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場圖、道│於犯罪事實所述之時地發生│
│    │路交通事故補充資料表、│交通事故之事實。        │
│    │道路交通事故調查報告表│                        │
│    │（一）、（二）各乙份、│                        │
│    │交通事故照片23張      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │臺北市政府警察局交通警│被告涉有轉向疏忽之事實。│
│    │察大隊道路交通事故初步│                        │
│    │分析研判表乙份        │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │臺北市交通事件裁決所99│被告因轉向疏忽導致本件過│
│    │年1月20日北市裁鑑字第 │失傷害之結果。          │
│    │00000000000號函、臺北 │                        │
│    │市車輛行車事故鑑定委員│                        │
│    │會鑑定意見書各乙份    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、所犯法條：
    核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                              書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
