【裁判字號】    99,司促,8035
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8035號
聲  請  人
即債權人    乙○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
請人應於收受本裁定之日起7 日.
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補繳裁判費新臺幣（下同）500元。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    本件聲請人所提借據載以，相對人丁○○向聲請人商借新臺
    幣2,600 萬元，言明99年1 月開始攤還等語，未有一期未付
    ，喪失期限利益之加速條款，聲請人逕以請求全部債務，實
    無足採，依上開說明，聲請人僅得請求已到期（99年1 月中
    至99年3 月）之金額，請補正請求之標的金額。
三、又查相對人丙○○於本件借貸關係僅係一般保證人，債權人
    不得於未向主債務人丁○○請求無效果後，逕向丙○○為請
    求（應表明，若對主債務人丁○○強制執行無效果時，債務
    人丙○○應為給付）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
