【裁判字號】    99,審補,424
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    返還出資額等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第424號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還出資額等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告委任林靜文律師之委任狀。
二、應補正原告丙○○、甲○○及被告乙○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，原告丙
    ○○、甲○○分別核定為新台幣柒拾伍萬元、新台幣壹佰零
    伍萬元，應各徵第一審裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元、新台
    幣壹萬壹仟佰玖拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限各該原告於收受本裁定送達五日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
