【裁判字號】    98,審訴,6769
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6769號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  敦信電子材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名何明治.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十三年三月十
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十
三年三月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第 24條第1項定有明文。
    查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有商業本票約定書
    第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人兆豐票券金融股份有限公司（下稱兆豐公司）於民國
    93 年7月22日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第 3項之規定，將其對被告之債權讓與兆豐資產管理股份有
    限公司。而兆豐資產管理股份有限公司再於 97年8月29日將
    對被告債權讓與原告，並於同年12月19日將債權讓與之事實
    通知被告2人公告於太平洋日報第9版，原告因而受讓台新銀
    行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日報附卷可稽，
    是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告敦信公司於 92年2月27日邀同被告乙○○為
    連帶保證人向原債權人兆豐公司簽立委任保證發行商業本票
    約定書，約定自92年3月12日起至93年3月11日止，敦信公司
    得於2000萬元額度內發行商業本票，並由兆豐公司辦理簽證
    及承銷，且由兆豐公司保證保證該商業本票到期償付。其發
    行商業本票方式、發行期間、利率及清償條件如委任保證發
    行商業本票約定書及商業本票所載，並約定被告敦信公司所
    發行之商業本票，如未於票載到期日前將全部票面金額繳存
    兆豐公司或其指定銀行，而於票載到期日由兆豐公司墊款償
    付票款後，並停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10％；逾期超過 6個月部分按上開利率20％加計違約金
    。被告敦信公司於 92年3月12日發行商業本票壹紙，並經兆
    豐公司簽證、承銷及保證，詎其對上開商業本票於 93年3月
    10日到期時未依約清償，遂由兆豐公司墊款償付，依約定上
    開墊款當已屆清償期，而被告乙○○亦應負連帶清償責任。
    兆豐公司將上開債權於 93年7月22日讓與兆豐資產管理股份
    有限公司，原告再於 97年8月29日自兆豐資產管理股份有限
    公司受讓上開債權，並將「債權移轉通知函」寄予被告 2人
    。被告2人尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清
    償，迭經催討未果。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴訟。並聲明：如主文所示。另提出公司變更登
    記表、商業本票約定書、商業本票、債權轉讓合約、債權讓
    與證明、債權移轉通知函（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告敦信公司邀同被告乙○○為連帶保證
      人向伊借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚
      餘如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第 250
      條第1項分別定有明文。 敦信公司向原告借款未依約清償
      ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違
      約金迄未清償，而乙○○為連帶保證人，已如前述，揆諸
      前開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
      連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應
      予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
