【裁判字號】    99,審訴,410
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第410號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟佰肆拾元，及自民國
九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之四點八三計算
之利息，並自民國九十八年七月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以福建金門地方法院或本院為第一審管轄法
    院，有借據第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
乙、實體部分
一、原告主張：被告謝淑卿邀同被告丙○○為連帶保證人於民國
    95年7月19日向伊借款新台幣（下同）85萬元，約定借款期
    限至102年4月19日止，利息第1期至第6期按伊公告指標利率
    1.97％加2.12％計為年利率4.09％機動調整，並自第7期至
    第84期按當時伊公告指標利率加3.72％機動調整，嗣後隨伊
    公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率
    計算。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期在6個月以上
    者，就超過部份按上開利率20％加付違約金。詎料，被告自
    98年7月19日起即未依約繳息還本，尚餘本金507,343元及如
    前述之利息、違約金等未清償。依綜合消費放款借據第7條
    之約定，借款視為全部到期，被告等依法應連帶清償如聲明
    所示之本金、利息，及違約金。為此爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提
    出借據及客戶放款往來明細查詢單（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告謝淑卿邀同被告丙○○為連帶保證人
      向伊借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實
      ，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年度台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。謝淑卿向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而丙○○為第1項本金、利息及違約金之連帶保證人，
      應連帶負清償責任，已如上述，揆諸上開說明及規定，被
      告自應各連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
