【裁判字號】    99,司促,8050
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8050號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬陸仟玖佰
    捌拾玖元，及自民國九十九年一月九日起至清償日止，按年
    息百分之二．三計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬柒仟壹佰陸拾
    陸元，及自民國九十九年一月九日起至清償日止，按年息百
    分之二．八四計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟柒佰陸拾
    捌元，及自民國九十九年一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之三．三五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
四、債務人乙○○應向債權人清償前三項金額，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元。如對債務人乙○○之財產強制執行無效
    果時，由債務人丙○○清償之。否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
