【裁判字號】    99,審補,475
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第475號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林育竹律師
被      告  國泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正被告國泰建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告委任林育竹律師，經林育竹律師簽名或用印之委
    任狀。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹仟肆佰伍拾捌萬陸仟捌佰貳拾元，應徵第一審裁判
    費新台幣壹拾肆萬零佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
