【裁判字號】    99,審補,404
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第404號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○及被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：原告除請求被告賠
    償新台幣壹拾萬元外，有無其他請求？又起訴狀所載「一個
    月薪資」是否為請求給付之列，而其金額為多少？再者，起
    訴狀第二頁所載被告甲○○應登報道歉部分，是否亦為請求
    之內容？以上各該事項，應提出書狀載明訴之聲明具體內容
    。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官   賴錦華
右為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官   沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
