【裁判字號】    99,審聲,122
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第122號
異  議  人  禾芊有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對於本院提存所就98年度取字第4710號取回提存物事
件於民國99年2月22日(98)取智字第4710號函所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人
    翌日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有
    理由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；
    認異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之
    。」、「法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當
    之處分，認異議為無理由時，應駁回之。」，提存法第24條
    及第25條第1項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊與相對人甲○○間給付工程款聲請假
    扣押之本案訴訟已經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）調
    解成立，相對人並同意拋棄伊因假扣押而提存之新臺幣（下
    同）35,000元（即本院97年度存字第4967號提存物，伊自得
    請求返還，本院提存所竟否准伊之請求，顯有違誤，爰聲明
    異議云云。
三、經查，異議人為保全其對相對人之工程款債權，前遵本院97
    年度裁全字第9384號裁定提供擔保金35,000元，並以97年度
    存字第4967號提存事件提存在案，其與相對人間請求工程款
    事件，嗣於98年7月16日調解成立，相對人復同意拋棄前開
    提存物擔保金之權利，不予保留，由異議人取回，雖據其聲
    請提出臺中地院98年度司中調字第573號調解程序筆錄為證
    。惟異議人提出本件取回提存物之聲請，前經提存所於99年
    2月22日以(98)取智字第4710號函否准其取回，是項處分於
    99年2月23日送達於異議人，有卷附送達證書可稽，異議人
    於99年3月22日始向本院提出本件異議，顯已逾10日之不變
    期間。本院提存所以異議人異議逾期不合法而為駁回之處分
    ，並無不當。異議人又稱其業與相對人成立調解，相對人同
    意由其返還上開提存物等語，雖有其所提調解程序筆錄可稽
    ，然異議人同意撤回臺中地院98年度豐簡字第195號民事給
    付工程款訴訟案件，復經記明於前開調解程序筆錄，則前開
    假扣押之本案訴訟究竟為臺中地院98年度豐簡字第195號民
    事事件，或98年度司中調字第573號民事事件，尚有未明？
    本案訴訟是否失其繫屬，亦待異議人陳明。因此，異議人非
    不得於補正後再行提出聲請。至相對人同意返還前開提存物
    之聲明是否於法官或提存所主任前為之乙節，司法事務官辦
    理調解事件規範要點第20條第1項既規定司法事務官辦理調
    解業務時於調解成立之程序筆錄上簽名之權限，其效力是否
    等同於法官所為之調解，固非無探究餘地，然異議人異議逾
    期，又有前開尚待陳明事項，本件取回提存物之聲請即難逕
    予准許。是以，聲請人執其已調解成立而聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
