【裁判字號】    99,交附民,33
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴過失傷害等案件（98年度交易字第594 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下。
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告告訴被告甲○○涉犯過失傷害罪部分之刑事
    案件，已於民國99年4 月2 日經本院以98年度交易字第594
    號判決無罪在案，則參照前述規定所示，本件原告所提附帶
    民事訴訟自應予以駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        刑事庭第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
