【裁判字號】    99,家聲,121
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（女、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落桃園縣桃園市○○
○段1047地號土地，及其上門牌號碼桃園縣春日路232號3樓之10
號房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之獨生子，
    亦為其監護人，受監護宣告之人乙○○因老年期癡呆症併妄
    想症，須接受長期之醫療與照顧，然生活費加上看護費每月
    高達新台幣（下同）8、9萬元，而受監護宣告之人乙○○所
    有坐落桃園縣桃園市○○○段1047地號土地及其上門牌號碼
    桃園縣桃園市○○○段2857建號房屋（下稱系爭不動產），
    因長期閒置而無收益，為籌措受監護宣告之人乙○○之醫療
    費用，有處分系爭不動產之必要，為此提起本件聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，有其提出之本院97年度監字第39
    號裁定、戶籍謄本、診斷證明書、醫療費用收據、外勞薪資
    表為證，堪信為真。本院審酌乙○○經本院宣告為受監護宣
    告之人後，需長期照護，且每月所需醫療及看護費達3、4萬
    元，聲請人為籌措受監護宣告之人乙○○醫療費用，聲請代
    理處分系爭不動產，符合受監護宣告之人之利益。本件聲請
    ，核無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                   家事法庭     法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
