【裁判字號】    98,重訴,179
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第179號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人統合開發股份有限公司間，因民國98年度
重訴字第179號請求履行契約事件，上訴人提起上訴到院，惟上
訴人未提出上訴聲明及上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項
之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內依法補正上訴聲明
及上訴理由，毋得延誤，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                 書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
