【裁判字號】    99,審抗,19
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第19號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月1 日
本院98年度司票字第23646號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年10月3 日簽發本票
    乙紙，內載金額新台幣（下同) 300,000 元，付款地為臺北
    市○○區○○街5 號，利息約定自發票日起依相對人公告之
    定儲利率指數加碼年息5.51％計息，並免除作成拒絕證書，
    到期日未載；詎於98年10月3 日經提示後尚有餘款193,317
    元未獲付款，為此提出本票乙紙聲請本院裁定准予強制執行
    等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定形式審酌相對
    人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人現任職於訴外人歐德德資洋行
    ，因投資失敗導致生活困難，抗告人有誠意與銀行協商，目
    前並與最大債權銀行申請前置協商中，為此提起抗告，求為
    廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。
四、經查，抗告人所述其業已向最大債權銀行申請協商中，期能
    與相對人協商還款計畫等情，概屬於相對人應否許其所為緩
    期清償之要約，而為實體上之爭執事項；揆諸上開說明，非
    為法院在非訟程序所得審究者，自不得於非訟事件程序中為
    此爭執。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                    書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
