【裁判字號】    99,司促,2696
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第2696號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人冠威實業有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人冠威實業有限公司發支付命令
    ，惟因未釋明正確之利息起算日，且相對人冠威實業有限公
    司已解散未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東為清算人。本院於民國99
    年2 月9 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正利息起算日
    究為本支付命令送達之翌日或民國96年2 月10日，及更正其
    法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、
    公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。該裁定於99年2 月22日送達聲請人，逾期
    仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
