【裁判字號】    99,審補,481
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第481號
    原      告  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡奉真律師
上列原告與被告丙○○間因遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達15日內提出系爭房屋之鑑價報告（勿提出房屋稅單充之），並
提出系爭房屋之建物謄本及被告丙○○之戶籍謄本（記事欄勿省
略），再依系爭房屋鑑定價格依民事訴訟法第77條之13所定費率
，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
