【裁判字號】    99,審補,419
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第419號
原      告  乙○○
被      告  中華民國對外貿易發展協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告具備當事人能力之證明：即補正被告正確之組織
    型態及有無獨立財產等相關證據。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正本件得請求被告給付之訴訟標的及其原因事實，即實
    體法上請求權基礎（原告請求所依據之法律規定條文或契約
    約定條款）。
  (二)提出本院99年1 月5 日99年度司執助字第77號扣押命令全文
    影本。
  (三)提出被告間契約相關文件全文影本。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰伍拾壹萬貳仟元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬陸
    仟零肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
