【裁判字號】    99,司促,6226
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6226號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟零壹拾貳元，及其中新臺
    幣肆仟柒佰伍拾壹元，自民國九十八年四月八日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟零貳拾元，及其中
    新臺幣貳萬陸仟壹佰肆拾壹元，自民國九十五年十二月二十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟肆佰零陸元，及其中
    新臺幣壹萬捌仟貳佰肆拾貳元，自民國九十五年十二月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十二．八八計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6226號）
    緣相對人丙○○因持用聲請人所發行之信用卡及現金卡（卡
    號0000000000000000/0000000000000000/0000000000000000
    ），簽帳消費迄今共積欠款項74441 元整及如附表所示之利
    息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理
    ，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。依
    雙方約定，相對人並應給付聲請人按年息百分之19.71 及20
    及12.88 計算之利息，此信用卡約定條款第十五條第三項及
    現金卡約定條款第八條足稽故一併請求。本件係請求給付一
    定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
