【裁判字號】    99,審訴,435
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第435號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟壹佰柒拾元，及其中新台幣
拾壹萬捌仟貳佰壹拾捌元部分自民國九十三年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第24條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國82年10月9日與伊訂立信用
    卡使用契約，卡號為0000000000000000，約定被告得持卡向
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，且應
    於當月10日前向伊清償，清償方法則得繳交每月帳單上最低
    應繳金額以上或全額償還所消費之帳款。但其未清償款項部
    分，自入帳日起按年息19.99％計算之利息，若於每月繳款
    截止日未繳足應繳帳款之最低應繳金額時，得依其未清償金
    額暨依約定條款所定自逾期開始，部分之違約金計收方式依
    約定條款所定。被告於89年11月13日最後繳款51,000元後，
    未再清償其所欠款項，即未依雙方合意之信用卡使用約定正
    常繳款，連續2期未繳足最低應繳金額，故伊於90年3月23日
    依約定條款第21條終止契約，並依約定條款第22條第1項之
    規定，終止其期限利益。被告至93年3月25日止計548,170元
    未按期給付，其中318,218元為82年10月9日起至93年3月25
    日止之消費款，21,622元為循環利息，13,330元為違約金，
    經伊屢為催討迄未清償，為此依消費借貸法律關係請求被告
    清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。 但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。 本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文； 再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應
      負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
