【裁判字號】    99,審補,441
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第441號
原      告  新店李國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正原告新店李國際有限公司最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰捌拾柒萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬玖仟伍
    佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
