【裁判字號】    99,簡,1147
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1147號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將犯罪事實所載之「
    詐騙集團成員」均更為「真實姓名、年籍不詳之某成年人」
    ，並將第14行補載為：「‧‧‧以轉帳方式匯款各新臺幣（
    下同）1234元2次（共計2468元）」。證據部分增載：依本
    案卷證以觀，尚無積極證據證明被告主觀上有詐欺取財之犯
    意或有參與詐欺取財犯行之行為，核其所為屬幫助詐欺取財
    之犯行；又現今電信科技及變音技術發達，本件無積極證據
    足以確認係數人共組之詐騙集團向被害人行詐欺犯行，故認
    取得被告甲○○所有彰化銀行帳戶之金融卡及密碼詐騙者，
    係真實姓名、年籍不詳之某成年人。
二、爰審酌被告僅曾因侵占案件受緩起訴處分，其素行非劣，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，斟酌被告犯罪之動
    機、目的乃為求職心切，竟罔顧淪為人頭帳戶之風險，任意
    提供自己帳戶金融卡及密碼供他人為非法使用，其犯罪之手
    段對社會交易安全產生負面影響、增加政府查緝此類詐欺取
    財犯罪之困難，並使本案被害人受有財產上損失，犯罪所生
    之危害程度，念及被告於偵查中已坦承錯誤（見偵查卷第25
    頁），其犯後態度良好，兼衡其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附件：（99年度偵字第1334號聲請簡易判決處刑書）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
