【裁判字號】    99,審調訴,1
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    宣告調解無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審調訴字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間宣告調解無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月25日
    裁定命原告於收受送達5日內補繳，此項裁定於同年3月2日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補繳
    裁判費，並有本院99年3月31日答詢表附卷可憑，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
