【裁判字號】    99,簡,1117
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第528號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告乙○○、林岳興、
    王思凱基於共同恐嚇危害安全之犯意聯絡，以如聲請簡易判
    決處刑書所載之加害身體之事恐嚇甲○○，以及被告曾於民
    國九十六年間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院分別
    以九十七年度易字第六一七號刑事判決判處有期徒刑八月，
    嗣經裁定減為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，以及九十六年度簡字第七九二號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，減為有期徒刑一月十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定，上開二罪，均於九十七年八月十五日易科罰
    金執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
