【裁判字號】    99,聲,731
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺條例案件（99年度執聲沒字第70號），
聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）10,000元，繳納該保證金後，
    已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
