【裁判字號】    99,司促,8100
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8100號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾肆萬仟肆佰貳拾肆
    元，及其中新臺幣壹拾柒萬伍仟零捌拾伍元，自民國九十九
    年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8100號）
    (一) 債務人丙○○於88年10月12日邀相對人乙○○為附卡
         持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
         特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條
         記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡
         申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』
         。卡號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99
         年3 月28日止累計消費記帳443,424 元正未給付，其
         中175,085 元為消費款；268,339 元為循環利息；0
         元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
         消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3 月28
         日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
         利息，違約金：無。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
