【裁判字號】    99,審訴,721
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第721號
抗  告  人  甲○○
（即原告）
上列當事人與相對人即被告財政部國有財產局北區辦事處、財政
部國有財產局北區辦事處前處長莊翠雲、財政部國有財產局北區
辦事處專員金佩瑜、財政部國有財產局北區辦事處專員劉凱維間
損害賠償事件，抗告人對於民國99年2月11日本院所為99年度審
訴字第721號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條前段定有明文；又依民事訴訟
    法第444條第1項前段規定，上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，且依民事訴訟法第495條之1第1項規定，此於
    抗告亦準用之。
二、查原裁定已於民國99年2月26日送達原告，此有送達回證在
    卷可考。自應認自同年3月8日起發生送達之效力，抗告人至
    遲應於同年月18日前提起抗告，詎抗告人於同年月29日始提
    起抗告，已逾上開不變期間，依前開規定意旨，其抗告為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
