【裁判字號】    99,上訴,322
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蘇明淵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例之販
    賣第一級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月21
    日執行羈押，至民國99年4月20日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
