【裁判字號】    99,聲,883
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第380號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○先後因施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例等七罪，各經臺灣新竹
    地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應就附表所示各罪所處之刑有期徒刑部分，定其應執行之刑
    。又本件就附表編號7併科罰金部分（併科罰金新台幣三萬
    元，如易服勞役，以新台幣一仟元折算一日）並無數罪併罰
    ，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原
    宣告之刑執行之，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
