【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第857號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不服貴院98年度上訴字第2372號刑事
    判決，提起上訴，誤將上訴理由狀於民國99年3月16日呈予
    最高法院，恐誤上訴法定期間，請准回復原狀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。是依上開規定，須有「遲誤」
    上訴等期間，始有聲請回復原狀可言。本件，聲請人係於99
    年3月10日收受本院98年度上訴字第2372號刑事判決，有送
    達證明乙紙可佐，上訴屆滿日應為99年3月19日，聲請人所
    提刑事上訴第三審狀係於99年3月17日送達最高法院收受，
    最高法院函轉本院，於99年3月19日收受，亦有最高法院刑
    事第一庭99年3月18日函及附件可參，是本院收受上開上訴
    狀時，仍未逾上訴期間，自無遲誤情事。本件聲請回復原狀
    ，與上開規定不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
