【裁判字號】    98,上訴,3025
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3025號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  呂翊丞  律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年2月10日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項「原判決關於乙○○部分撤銷」、第三項「其
他上訴駁回」及據上論結欄「第364條、第299條第1項前段」，
應更正為「原判決關於乙○○、甲○○部分撤銷」、「甲○○無
罪」及「第364條、第301條第1項、第299條第1項前段」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原審就被告甲○○為諭知無罪判決，本院就此部分亦認
    定被告甲○○判決無罪，僅係理由不同，原判決第13頁已說
    明原判決關於甲○○部分應予撤銷，另為無罪之諭知，如主
    文所示之部分顯係誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
