【裁判字號】    99,抗,277
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第277號
抗  告  人
即 受刑 人  王仲陽
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國99
年3月15日裁定（99年度抗字第277號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告
    者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對於
    聲請再審之裁定抗告者。四對於第477條定刑之裁定抗告者
    。五對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415條定有明文。次按不得上訴於第三審法院之
    案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訟訴法第405條、第408條第
    1項前段亦分別定有明文。
二、經查：抗告人即受刑人甲○○因聲請減刑及定其應執行刑案
    件，經臺灣桃園地方法院99年度聲減字第7號裁定就其所犯
    如原裁定附表1所示之罪減刑，並與所犯如附表編號2、3所
    示已減得之刑合併定應執行刑7月，如易科罰金，以銀元300
    元即新台幣900元折算1日，抗告人不服，向本院提起抗告，
    經本院99年度抗字第277號裁定駁回後，抗告人不服本院上
    開裁定，具狀提起再抗告。惟抗告人上開減刑及定其應執行
    刑案件中所犯家庭暴力防治法第50條第1款及刑法第336條第
    2項之罪，以本院為終審法院，不得上訴最高法院；其中所
    犯刑法第216條、第210條、第339條之2第1項之罪，係經臺
    灣臺中地方法院以簡易判決處刑判處罪刑確定，依法亦不
    得上訴最高法院。是依前揭說明，抗告人對於本院所為之裁
    定，自不得提起再抗告。茲抗告人提起本件再抗告，於法未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
