【裁判字號】    99,鑑,11673
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11673  號
被付懲戒人  陳其良
上列被付懲戒人因違法失職案件經經濟部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件經濟部移送意旨以：被付懲戒人陳其良係該部水利署臺
    北水源特定區管理局工程員，於 91 年 4  月間，負責該局
    發包興建之「南勢溪烏福 1  號水土保持工程」設計、監工
    ，該工程計分Ａ至Ｉ計 9  個工區，由丰太營造公司（下稱
    丰太公司）得標承作，該工程之Ｄ工區為一擋土牆工程，適
    位於被付懲戒人之母親陳郭育枝所經營之「山珍飯店」後方
    ，詎被付懲戒人於擔任該工區監工期間，竟指示營造商丰太
    公司下包吳建興不按圖施作，於施作擋土牆同時，另於擋土
    牆基座底部違建共構溫泉蓄水池 2  座，以作為其母陳郭育
    枝經營之山珍飯店溫泉蓄水池使用，違法使其母省去施作蓄
    水池一邊牆面費用，圖利其母計新臺幣（下同）9 萬 2,200
    元之不法利益；同年 11 月間，被付懲戒人與工程員謝景樹
    至該工區辦理初驗，明知竣工之擋土牆與山珍飯店後方違建
    之蓄水池連接共構，與該局原核定之計畫圖不符，並超過原
    核准範圍，應依水利法第 47 條規定，令丰太公司更改或拆
    除，竟共同於初驗紀錄為不實登載：「與契約、圖說、貨樣
    規定相符，與竣工圖尚符，擬准予驗收……」等語；複驗則
    以抽驗方式為之，未抽Ｄ工區現場複驗，以書面複驗通過，
    據以於工程請款單核章，致不知情之該局出納人員核發工程
    末期款，使丰太公司得免更改或拆除重作該擋土牆，圖得 9
    萬 2,200  元之不法利益，足生損害於該部水利署臺北水源
    特定區管理局；案經法務部調查局北部地區機動組移請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查，將被付懲戒人依貪污治罪
    條例第 6  條第 1  項第 4  款、刑法第 213  條罪嫌提起
    公訴，被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條第 2  款情事，
    依法移請審議等情。查被付懲戒人所涉貪污案，經臺灣高等
    法院於 98 年 12 月 17 日以 98 年度上更（二）字第 64
    號刑事判決，論以被付懲戒人依據法令從事公務之人員，對
    於主管之事務，明知違背法令，直接圖其他私人不法利益，
    因而獲得利益罪，處有期徒刑壹年陸月，褫奪公權貳年；減
    為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年。緩刑參年。被付懲戒人不
    服該判決，提起第三審上訴，並經最高法院於 99 年 3  月
    18  日以 99 年度台上字第 1628 號刑事判決上訴駁回確定
    在案等事實，有上揭刑事判決在卷可稽。被付懲戒人因服公
    務有貪污行為，既經法院判處罪刑並宣告褫奪公權確定，參
    酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款及第 2  項所
    定，不得任用為公務員及任用後應予免職之旨，應認本件被
    付懲戒人之違失行為，已無再為懲戒處分之必要。依首揭規
    定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人陳其良有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
