【裁判字號】    99,鑑,11672
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11672  號
被付懲戒人  葉伯農
上列被付懲戒人因違法失職案件經行政院國軍退除役官兵輔導委
員會送請審議本會議決如下
    主  文
葉伯農撤職並停止任用參年。
    事  實
甲、行政院國軍退除役官兵輔導委員會移送意旨：
壹、行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處輔導員
    葉伯農係依法令從事公務之人員，於辦理亡故榮民劉愛民善
    後時，意圖收受不法之財物，經臺灣花蓮地方法院檢察署依
    法提起公訴，其具體事實如下：
一、亡故榮民劉愛民（93.8.6  病故），生前將其郵局存摺交由
    友人吳正興、賈德順保管，葉伯農見吳、賈二人年老可欺，
    透過承辦劉愛民後事，經營禮儀社之魏東敏，請其轉達「為
    使治喪事宜順利進行，要求吳、賈二人支付紅包賄賂新臺幣
    5 萬元」之訊息。吳、賈二人為委屈求全，先向魏東敏借支
    新臺幣（下同）5 萬元，於 93 年 8  月 7  日花蓮市○○
    街附近，將上開金額交予葉伯農收受。
二、嗣後於 93 年 8  月 10 日上午某時，葉伯農、吳正興及賈
    德順三人，持用劉愛民之郵局存摺印章，至花蓮市○○路第
    1 支局領取劉愛民之存款 30 萬元，作為喪葬費用，而葉伯
    農趁此時又向吳正興等人表示，尚需支付 5  萬元，充為公
    關費用等，吳正興等人無奈，只得於 30 萬元中再抽取 5
    萬元，充為賄賂，交予葉某收受。魏東敏聞知上開訊息，只
    得於劉愛民喪葬費用帳簿中，登載支出公關費用 10 萬元之
    項目。
三、全案之證人、證物計有：證人吳正興、賈德順、魏東敏及郵
    局人員張穗錦、陳國禎之指證，證物則為劉愛民存摺提款紀
    錄等。
貳、上開犯罪之事實經臺灣花蓮地方法院檢察署依法提起公訴，
    並已移交臺灣花蓮地方法院審理中，爰依「公務員懲戒法」
    第 2  條第 1  款及同法第 19 條之規定，移付審議。
參、檢附證據（均影本在卷）：
    證 1、法務部調查局花蓮縣調查站 94 年 9  月 6  日華廉
          字第 09472096560  號函。
    證 2、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 94 年度偵字第
          2143  號起訴書。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    謹就移送書所載內容分段提出申辯：
一、單身榮民劉愛民老先生亡故訊息係葬儀社通知才悉，因該葬
    儀社與本處有簽約承攬，凡是單身榮民亡故善後事宜皆由該
    家承包，無論土葬、火葬都有既定程序與級距，無所謂「要
    順利開會，圓滿運作，須透過輔導員關說，賄賂等情事才可
    行…」。葬儀社老闆魏東敏說，93  年 8  月 7  日他向其
    妻妹去銀行提領 5  萬元交由吳正興、賈德順轉交給申辯人
    ，這點申辯人可以澄清。在起訴書中，該妻妹當天也未到銀
    行提款，申辯人與吳、賈二人並未碰面。
二、93  年 8  月 10 日，到郵局提領 30 萬元支付善後，係當
    天召開治喪會議中吳、賈二人提議，治喪委員都聽到，也有
    作成會議紀錄，既然是決定之事，同時也委由吳、賈二人執
    行，本處也無權插手，豈又何須公關費用。後來葬儀社在喪
    葬費用帳簿中登載支出公關費用 10 萬元究係何用？或是渠
    等之間在支應劉愛民老先生遺款用於善後花費要達到 30 萬
    元平衡，這點就不得而知。
三、本案雖經檢察官提出公訴，仍然在法院審理中，並未能確定
    申辯人有犯罪行為，自不宜徒為起訴即遽對申辯人加以懲處
    。況且，本案在去年（按指 93 年）遭吳、賈、魏檢舉後，
    退輔會政風處長官即蒞臨本處詳細調查，檢調單位也偵訊過
    ，全案都有筆錄可查。因執行公務遭人誣陷賄賂之罪，申辯
    人也提出抗辯，有關行政疏失部分，經退輔會查明後，本處
    也檢討做成懲處，予申辯人記過一次處分，相關人員（總幹
    事）申誡二次。目前靜待司法判決還申辯人清白。
    以上所述，句句無訛。
    理  由
一、被付懲戒人葉伯農原係行政院國軍退除役官兵輔導委員會花
    蓮縣榮民服務處（以下簡稱退輔會花蓮服務處）輔導員（85
    年 6  月 29 日調任該處輔導員，本件案發後，因刑事判決
    貪污罪刑確定，已於 98 年 7  月 16 日免職），任職期間
    ，自 85 年起即擔任該處輔導員，為依據法令從事公務之人
    員，且就單身亡故榮民清點遺物、召開治喪會議等事項為其
    執掌之職務。緣被付懲戒人服務區之榮民劉愛民於 93 年 8
    月 6  日亡故，且劉愛民之財物係由其友人吳正興保管，被
    付懲戒人認有機可乘，基於對於職務上之行為期約並收受賄
    賂之概括犯意，先於 93 年 8  月 7  日，在不詳地點，以
    電話透過承辦劉愛民喪葬業務之松成葬儀社負責人魏東敏，
    要求其轉達為使劉愛民日後之治喪事宜順利為由，希交付賄
    賂之訊息。吳正興輾轉聞悉後，為使劉愛民之喪葬事務能順
    利完成，因該日適逢假日（星期六），無法領取劉愛民交其
    保管之現金，遂先向魏東敏借支 5  萬元，並於同日由賈德
    順陪同前往花蓮縣花蓮市○○街附近被付懲戒人辦公室，由
    賈德順親手將上開 5  萬元交予被付懲戒人收受，吳正興嗣
    再以劉愛民交其保管之財物中取出 5  萬元返還魏東敏。嗣
    於 93 年 8  月 10 日上午，被付懲戒人以領取劉愛民存款
    辦理喪葬事務為由，要求吳正興持用劉愛民之郵局存摺及印
    章，至中華郵政股份有限公司花蓮市○○路第 1  支局（以
    下簡稱中山支局）領取劉愛民之存款 30 萬元，吳正興乃與
    賈德順及被付懲戒人共同前往領取 30 萬元。被付懲戒人見
    吳正興、賈德順領得鉅款，即在該郵局附近被付懲戒人駕駛
    之汽車上，以相同之手法，要求吳正興、賈德順交付 5  萬
    元。吳正興等人為求劉愛民之喪葬順利完成，乃同意在渠等
    領取之 30 萬元中，抽取 5  萬元交付予被付懲戒人收受。
    魏東敏事後聞知上開訊息後，為交代上開款項之用途，乃在
    所經辦劉愛民喪葬費用支出明細帳簿中，填具支出公關費用
    10  萬元，嗣經榮民服務處政風處循線調查，始查知上情。
    案經法務部調查局花蓮縣調查站移送臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。並經臺灣花蓮地方法院 94 年度訴字第
    278 號刑事判決，依貪污治罪條例第 5  條第 1  項第 3
    款規定，論以被付懲戒人依據法令從事公務之人員，連續對
    於職務上之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑柒年貳月，褫奪
    公權參年。所得財物共計新臺幣拾萬元應予追繳沒收，如全
    部或一部不能追繳時，以其財產抵償之。被付懲戒人不服，
    先後向第二審及第三審法院提起上訴，迭經最高法院將第二
    審刑事判決撤銷，發回更審，嗣經臺灣高等法院花蓮分院於
    97  年 4  月 15 日以 96 年度上更（二）字第 51 號刑事
    判決上訴駁回。被付懲戒人不服再上訴，終經最高法院於
    98  年 7  月 16 日以 98 年度台上字第 4059 號刑事判決
    認其上訴違背法律上之程式，予以駁回上訴，而告確定在案
    。
二、上開事實，有法務部調查局花蓮縣調查站 94 年 9  月 6
    日華廉字第 09472096560  號函附臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官 94 年度偵字第 2143 號起訴書等件影本，臺灣花蓮
    地方法院 94 年度訴字第 278  號刑事判決、臺灣高等法院
    花蓮分院 96 年度上更（二）字第 51 號刑事判決、最高法
    院 98 年度台上字第 4059 號刑事判決等件判決正本附卷可
    稽。並經本會調閱上開刑案調查卷、偵查卷暨所附證物及第
    一審刑事卷無訛。且有被付懲戒人之公務人員履歷資料明細
    表抄本在卷可查。
三、被付懲戒人申辯意旨雖否認收受賄賂，辯稱：松成葬儀社與
    退輔會花蓮服務處有簽約，承攬單身榮民亡故善後事宜，無
    論土葬、火葬均有既定程序與級距，無所謂「要順利開會，
    圓滿運作，須透過輔導員關說，賄賂等情事才可行…」。該
    葬儀社老闆魏東敏所述 93 年 8  月 7  日要其妻妹去銀行
    提領 5  萬元，交由吳正興、賈德順交給被付懲戒人等語，
    並非事實。在起訴書中該妻妹當天未到銀行領款，渠與吳、
    賈二人並未碰面。93  年 8  月 10 日到郵局提領 30 萬元
    支付善後，係當天召開治喪會議中，吳、賈二人提議，與會
    之治喪委員聽聞，並作成會議紀錄。既係決定之事，委由吳
    、賈二人執行，退輔會花蓮服務處亦無權插手，何須公關費
    用。其後葬儀社在治喪費用帳簿中登載支出公關費用 10 萬
    元，究係何用，不得而知。渠因執行公務，遭人誣陷賄賂之
    罪，退輔會政風處長官至花蓮服務處調查，渠提出抗辯，有
    關行政疏失部分，予渠記過一次之行政懲處。渠靜待司法判
    決，還渠清白云云（詳見事實欄乙所載）。
四、惟查被付懲戒人否認收賄，辯稱遭人誣陷賄賂之罪云云乙節
    ，已為刑事確定判決所指駁不採，此有臺灣高等法院花蓮分
    院 96 年度上更（二）字第 51 號刑事判決正本附卷可稽。
    又所辯 93 年 8  月 7  日渠與吳正興、賈德順 2  人並未
    碰面，魏東敏所述，5 萬元交由吳正興、賈德順，轉交予渠
    之說，並非真實；93  年 8  月 10 日渠亦未收受所謂公關
    費用云云。經核與上開刑事確定判決認定之事實不符，為不
    足採。次查有關魏東敏於 93 年 8  月 7  日先行墊借 5
    萬元予吳正興，同日由賈德順陪同吳正興前往被付懲戒人之
    辦公室，由賈德順親手交予被付懲戒人收受等情，業經證人
    吳正興、賈德順、魏東敏於刑案第一、二審法院審理中結證
    屬實。渠等 3  人所證述當時經過情形，就被付懲戒人電話
    中透過證人魏東敏轉達為使劉愛民日後之治喪事宜順利，需
    交付賄賂之訊息，並由證人魏東敏借予證人吳正興 5  萬元
    ，再由證人賈德順親手交付予被付懲戒人之基本事實，相當
    一致，相互間並無牴觸。且證人魏東敏與被付懲戒人亦無恩
    怨糾紛一情，業據證人魏東敏於刑事一審證述明白，足信其
    並無任意誣攀被付懲戒人之可能，足認證人吳正興、賈德順
    、魏東敏上開證詞應為真實可採，被付懲戒人確有上開收受
    5 萬元賄款之犯行，堪予認定等情，業經前開刑事確定判決
    論述甚詳〔見前開 96 年度上更（二）字第 51 號刑事判決
    第 2  頁至第 3  頁〕。經查證人魏東敏、吳正興、賈德順
    3 人於法務部調查局花蓮縣調查站調查時，就 93 年 8  月
    7 日魏東敏借 5  萬元予吳正興，再由吳正興、賈德順交予
    被付懲戒人等基本事實，其證述亦屬一致，相互吻合。關於
    魏東敏先借予吳正興之 5  萬元，其來源，魏東敏雖證稱渠
    要妻妹廖美玲以提款卡先提 5  萬元借給吳正興，但用途未
    告知廖美玲，隔沒多久，吳正興與賈德順騎機車到渠公司，
    渠將 5  萬元現金交給吳正興，再由吳正興、賈德順交給被
    付懲戒人等語。證人廖美玲證述：經渠查詢渠所有之提款卡
    提款紀錄，於 93 年 8  月 7  日並無提款紀錄，但渠記得
    93  年 8  月 7  日渠姐夫魏東敏確實曾向渠借 5  萬元，
    當時可能渠身上剛好有現金借給他，所以才沒有提款。魏東
    敏未告知渠，該筆款項作何用途等語。此有各該調查筆錄影
    本附卷可查。足見上揭證人所述魏東敏借 5  萬元予吳正興
    ，由吳正興、賈德順持往被付懲戒人辦公室，交付與被付懲
    戒人之證詞，係屬真實可採，不因廖美玲未以提款卡提領現
    金 5  萬元，而受影響。乃被付懲戒人申辯意旨徒以廖美玲
    於 93 年 8  月 7  日未至銀行提款，與魏東敏所證述 93
    年 8  月 7  日要妻妹（廖美玲）去銀行提領 5  萬元等語
    不符，而指摘證人魏東敏所述向其妻妹取得 5  萬元，交由
    吳正興、賈德順交給被付懲戒人之說，並非事實云云，核無
    足取。被付懲戒人所為其餘各節申辯，經核均難資為免責之
    論據。是被付懲戒人違法失職事證，已臻明確。核其所為，
    除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公
    務員應清廉之旨，應依法議處。被付懲戒人身為輔導員，不
    思妥善處理其轄區榮民亡故事宜，竟連續收取賄賂，影響退
    輔會之聲譽，殊屬不該。且行為後砌詞飾辯，不知悔悟。爰
    審酌其行為之動機、目的、手段，所生損害及影響程度之輕
    重，以及行為後之態度等一切情狀，予以如主文所示之懲戒
    處分。
    再者，被付懲戒人申辯意旨所稱，案發之初渠因本案之行政
    疏失，經退輔會予以記過一次之行政懲處云云乙節，縱所述
    屬實，依稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6  條規定：「同
    一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會審
    議者，其原處分失其效力。」亦不生一事二罰問題，併予敘
    明。
據上論結，被付懲戒人葉伯農有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
