【裁判字號】    99,再審,1684
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1684 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 99 年 1  月 29 日
鑑字第 11625  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按對懲戒案件之議決聲請再審議，須具有公務員懲戒法第 33 條
第 1  項所列各款情形之一者，並應以書面敘述具有各該款之理
由，附具繕本，連同原議決書影本及證據，始得向公務員懲戒委
員會為之，否則其再審議之聲請為不合法，應為駁回之議決，公
務員懲戒法第 33 條、第 35 條、第 38 條第 1  項前段分別定
有明文。本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係內政部
警政署保安警察第三總隊第二大隊刑事組隊員，依法負有協助查
緝走私、漏稅、仿冒等經濟犯罪之職務，為依法令服務於國家而
具有法定職務權限之公務員，竟於 95 年 12 月至 96 年 8  月
間，基於洩漏國防以外應秘密消息之犯意，多次以行動電話，將
內政部警政署保安警察第三總隊執行「安康專案」及「緝仿專案
」之行動時間，洩漏予黃淑敏、蔡俊裕、楊素芬、施旭升、黃立
綸、張松財等人；又於 96 年 6  月 27 日，將執行監聽
0000000000  號行動電話，於同年 6  月 22 日晚間與黃立綸通
訊之通訊監察錄音內容，播放給黃立綸知悉而洩漏之，涉有違失
，經本會於 99 年 1  月 29 日議決休職，期間貳年之懲戒處分
（本會 99 年度鑑字第 11625  號）。再審議聲請意旨略稱：聲
請人自 75 年擔任警職克盡職守，從無違法紀錄。本案所涉刑責
並無故意，聲請人當是有錯，審理法官才未採信後來之證詞，但
於刑事判決內敘述：念其應係為求取個人績效，未深思與線民間
聯繫之分際，…所涉對公益損害並非重大，未從中牟取不法利益
，予以緩刑及繳納國庫六萬元（新臺幣，下同），雖二審刑事判
決較第一審為重，但自覺行為有錯就應負該有之責任，即放棄第
三審上訴（是檢察官上訴最高法院），於本件審議程序，亦未申
辯。惟議決書議決休職二年，經濟已陷困境對聲請人無疑是雪上
加霜。起訴後，即受內政部警政署停職處分，停職期間精神、經
濟蒙上莫大壓力，雖於審判後申請復職，經內政部警政署嚴審後
同意復職，復職不久又再面臨休職二年之懲戒，雖知必須為該行
為負責，但議決對聲請人而言實是相當沈重惶恐，才向諸鈞長提
起再審議，可否念及所涉對公益損害並非重大，及並未從中牟取
私人不法利益，且已受停職處分過並虛心接受緩刑及繳納國庫六
萬元已足生警惕。對本案能否參酌 98 年度鑑字第 11597  號、
98  年度鑑字第 11595  號、99  年度鑑字第 11619  號等之案
例，懇請諸鈞長重新酌以寬議等語。經核其所敘述之內容無一符
合上開得為聲請再審議之規定，且未標明係依公務員懲戒法第
33  條第 1  項何款而為聲請，應認其聲請為不合法，予以駁回
。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
