【裁判字號】    99,鑑,11669
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11669  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件高雄市政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○前於本府
    警察局保安警察大隊警員任內，自 93 年 8  月中旬起，被
    借調支援本府警察局秘書室事務股擔任出納工作，負責經辦
    市警局因公務而有收入之款項，並將收取之款項轉繳至高雄
    銀行之市警局公庫帳戶，係依據法令從事公務之人員，明知
    對於零星收入，或在經收地點隨收隨納，較為便利者，應於
    規定時間內，解繳市庫各該機關保管款專戶，並至遲於 5
    日內解繳市庫存款戶，不得移用或挪用。詎鄭員因積欠債務
    無力清償，竟意圖為自己不法之所有，自 95 年 4  月間起
    ，多次利用其辦理出納款項及繳庫之機會侵占職務上所收取
    之現金 2,547,693  元（新臺幣，下同），爰移請審議等情
    。
三、被付懲戒人係高雄市政府警察局（以下簡稱市警局）保安警
    察大隊警員，自 93 年 8  月 12 日起至 96 年 8  月 13
    日止，被借調支援市警局秘書室事務股擔任出納工作，負責
    經辦市警局因公務而有收入之款項（即收款），並將收取之
    款項轉繳至高雄銀行之市警局公庫帳戶（即繳庫作業），係
    依據法令從事公務之人員，明知對於零星收入，或在經收地
    點隨收隨納，較為便利者，於上午 12 時以前收受者，應於
    當日下午 3  時前；於上午 12 時以後收受者，應於次日上
    午 12 時前解繳市庫各該機關保管款專戶，並至遲於 5  日
    內解繳市庫存款戶，不得移用或挪用；應於收受款項後，依
    規定程序將款項繳庫入帳。詎被付懲戒人因積欠債務無力清
    償，竟意圖為自己不法之所有，多次利用辦理出納款項及繳
    庫之機會侵占持有款項如下：
（一）95  年 4  月間，勁因科技公司因承攬市警局「Y 染色體
      DNA 分析鑑定試劑」案，於同年 4  月 26 日繳交保固金
      5,850 元予市警局，被付懲戒人未依規定辦理繳交市庫入
      帳，而將職務上持有之非公用私有款項挪用清償其債務。
（二）95  年 8  月 22 日市警局後勤科辦理刑事鑑識中心採購
      「95  年度影像擷取處理系統設備一套招標」案，承標廠
      商「伊諾迅數位科技有限公司」於 95 年 10 月 3  日繳
      交保固金 1  萬 3,598  元予市警局，被付懲戒人竟未依
      規定繳交市庫入帳，而將職務上持有之非公用私有財物挪
      用侵占。
（三）95  年 12 月 6  日及 96 年 1  月 2  日警員陳永惠及
      林年進、林佳盈、武淑芬等 3  人，據市警局通知將依「
      全國軍公教員工待遇支給要點」交付之警勤加給中溢領差
      額部分繳回，而退還溢領警勤加給各為 8  萬 5,965  元
      及 3  萬 4,729  元、2 萬 8,293  元、6 萬 9,712  元
      ，被付懲戒人於當日經手收取各筆屬公有財物之款項，未
      依規定繳納入庫而私自挪用侵占。
（四）96  年 3  月間，市警局後勤科辦理「觀光騎警隊培訓、
      執勤勞務採購工程」，開標結果由澳登堡實業有限公司得
      標，該公司於 96 年 3  月 16 日繳交差額保證金 173
      萬 1,000  元及履約保證金 33 萬 4,860  元，由出納林
      秀梅、邱郁雲代為收取後，當日轉交被付懲戒人收受辦理
      繳庫，詎被付懲戒人僅將其中 1  筆履約保證金支票（33
      萬 4,860  元）繳庫入帳，另 1  筆其職務上持有之差額
      保證金 173  萬 1,000  元之非公用私有財物予以私自挪
      用加以侵占。
（五）市警局外事科僑防股警員核發刑事紀錄證明書所收取行政
      規費，均交由被付懲戒人負責繳庫，被付懲戒人竟將 96
      年 1  月至 4  月份之行政規費 14 萬 3,000  元、9 萬
      3,000 元、17  萬 4,750  元、14  萬 6,250  元等公有
      財物之款項予以挪用，未依規定繳庫入帳。
（六）退休警員陳景村依前述（三）規定以現金分 12 期將溢領
      警勤加給繳回，於 96 年 7  月 3  日退回第 6、7 期溢
      領警勤加給 2  萬 1,546  元，被付懲戒人於收受該公有
      財物之款項後，未依規定繳庫入帳，而私自挪用侵占。
    案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（97  年度偵字第 12067  號），嗣經臺灣高雄地
    方法院以 97 度訴字第 1356 號刑事判決，論以被付懲戒人
    犯侵占公有財物罪，共參罪，各處有期徒刑貳年陸月、貳年
    陸月、壹年參月，各褫奪公權貳年、貳年、壹年；又犯侵占
    職務上持有之非公用私有財物罪，共參罪，各處有期徒刑柒
    月又拾伍日、柒月又拾伍日、壹年參月，均各褫奪公權壹年
    ；均各減為有期徒刑參月又貳拾貳日、參月又貳拾貳日、柒
    月又拾伍日，均各褫奪公權壹年。應執行有期徒刑柒年貳月
    ，褫奪公權貳年，確定在案。以上事實，有上揭法院之刑事
    判決影本及該院 99 年 1  月 8  日雄院高刑午 97 年度訴
    字第 1356 號第 01054  號函影本（敘明判決確定及已於
    98  年 12 月 29 日送執行），附卷可稽。
四、被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並宣告褫奪
    公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款
    及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並
    應由主管機關予以免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒
    處分之必要。依照首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
