【裁判字號】    99,鑑,11671
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11671  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件交通部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○因涉及違反選
    罷法案件，經臺灣高等法院 97 年度選上更（二）字第 2
    號刑事判決論以共同連續預備對於有投票權之人，交付賄賂
    、不正利益，而約其投票權為一定之行使罪，處有期徒刑壹
    年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
    日，褫奪公權貳年，減為褫奪公權壹年，於 99 年 1  月
    18  日確定。其違法具體事實列述如下：（一）被付懲戒人
    前任臺灣鐵路管理局臺北運務段基隆站站長職務期間，因職
    務之便，在基隆地區具有相當之人脈關係。緣王文淵及鄭可
    熙均係 94 年第 16 屆基隆市議員選舉第六選區（暖暖區）
    市議員候選人，投票日預定為 94 年 12 月 3  日，王文淵
    於 94 年 9  月 24 日成立競選總部，蕭振通則為王文淵「
    碇內後援會」之副會長，為王文淵競選團隊之成員，並邀被
    付懲戒人一起幫王文淵競選。（二）被付懲戒人與蕭振通於
    94  年 10 月底某日，因認為幫王文淵競選市議員要自掏腰
    包，沒有利益，沒有走路工，蕭振通乃辭去前開副會長職務
    ，將原預估在「暖暖區」可幫王文淵掌握之有投票權人票數
    1,000 票，轉而支持鄭可熙，並共同謀議對有投票權人支付
    賄賂或不正利益，而約其投票權為一定之行使，支付金錢，
    並說服本來支持王文淵選民轉而支持鄭可熙，並要鄭可熙支
    付新臺幣（下同）150 萬元之對價，即可運作把票開給鄭可
    熙，惟鄭可熙認被付懲戒人與蕭振通不可能掌握 1,000  票
    ，並未支付上開款項。（三）被付懲戒人透過蕭振通認識王
    文淵後即幫其助選，王文淵認被付懲戒人有輔選之經驗，請
    被付懲戒人幫其競選。詎被付懲戒人除向同選區之鄭可熙表
    示賄選意願外，並承同一概括犯意，於 94 年 11 月初某日
    ，向王文淵表示：其可發動臺鐵的組織幫王文淵競選，可掌
    握該選區有投票權數約 500  票，可代王文淵以舉辦餐會請
    客吃飯方式，向該等有投票權人交付不正利益，使該等有投
    票權人支持王文淵等語。王文淵見被付懲戒人自掏腰包多次
    坐計程車進出暖暖，拜訪選民拉票，即主動交付 5  萬元予
    被付懲戒人，補貼其交通費用。數日後，王文淵至基隆火車
    站站長室拜訪被付懲戒人時，被付懲戒人提出其所製作之鐵
    路工會名冊及親友名冊。數日後，又向王文淵表示發動組織
    ，買伴手禮向該等有投票權人交付賄賂，使該等有投票權人
    支持王文淵。王文淵並先行支付 5  萬元予被付懲戒人。嗣
    後被付懲戒人電告王文淵要 27 萬元辦理餐會，雖經王文淵
    應允，但事後並未舉辦，亦未向王文淵請款。嗣王文淵在某
    出殯式場巧遇鄭可熙，主動詢問蕭振通、被付懲戒人有無與
    其聯絡，鄭可熙回答有，王文淵認被付懲戒人取巧穿梭雙方
    陣營，即不再理會被付懲戒人，亦未再支付其他款項。事後
    外界謠傳蕭振通拿錢，或被付懲戒人拿錢後與其對分，蕭振
    通嗣經電話確認被付懲戒人收到 5  萬元、5 萬元，乃向被
    付懲戒人施壓要其將已向王文淵收取之 10 萬元歸還，並由
    被付懲戒人將 10 萬元交予郭建和收受轉交王文淵，致被付
    懲戒人尚未著手實行賄選之行為。因認被付懲戒人具有公務
    員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，移送審議。
三、經查被付懲戒人所涉前揭違法行為，刑事部分經臺灣高等法
    院上開刑事判決論處罪刑並宣告褫奪公權確定，有臺灣高等
    法院 99 年 1  月 27 日院通刑安 97 選上更（二）2 字第
    0990001488  號函附該判決影本可稽，參酌公務人員任用法
    第 28 條第 1  項第 7  款及第 2  項規定，已不得再任用
    為公務人員，現任公務人員並應由主管機關予以免職，應認
    已無再為懲戒處分之必要，依首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
