【裁判字號】    99,鑑,11670
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11670  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局警員，因民眾曾粲原失竊
    賓士車輛一直無法尋獲，遂購得來源不明之車輛，變造引擎
    、車牌號碼為原報失車輛；被付懲戒人則涉嫌於 96 年 11
    月 7  日巡邏時協助「假尋獲」該車輛，並開立尋獲證明交
    由曾粲原持至監理站據以重新領牌。案經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查終結，以呂員涉嫌貪污治罪條例及偽造文
    書等案件提起公訴，復經臺灣臺南地方法院判決：「共同犯
    行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年拾月，緩刑伍
    年」，檢察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院判
    決上訴駁回確定。
二、呂員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 97 年 7  月 3  日 97
      年度偵字第 4063、7307 號起訴書。
（二）臺灣臺南地方法院 98 年 6  月 26 日 97 年度訴字第
      1235 號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺南分院 98 年 12 月 2  日 98 年度上訴
      字第 909  號刑事判決。
（四）臺灣高等法院臺南分院 99 年 2  月 11 日 99 南分院鼎
      刑溫 98 上訴 909  字第 01842  號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於 73 年從警以來，均盡忠職守，奉公守法，期間
偵破殺人既遂、竊盜、槍砲、毒品等刑案及提蒐報治平情節重大
流氓等，雖稱不上績效卓越，但也算良好，惟於 96 年間任職臺
南市警察局第二分局南門所，因長官要求一定期間內，要尋獲一
定數量已報失汽、機車，申辯人雖於年內有偵破槍砲、殺人未遂
及竊盜案數拾件，但雖認真找尋，均未有所獲，因思部屬須替長
官分憂解勞，又因任職於臺灣臺南地方法院檢察署朋友（於案發
後辭職）介紹下，才一時失慮而觸法，經蒙臺灣高等法院臺南分
院，明察秋毫，查明申辯人於本案之中絕未收取任何好處，係爭
取績效而一時失慮觸法，而以偽造文書罪判決確定，判處有期徒
刑壹年拾月，緩刑伍年，並科罰金新臺幣壹拾萬元，服勞役捌拾
小時等，申辯人純因績效壓力，而一時失慮而觸法，希上級長官
體恤上情，能予以從輕處分，而給予一個自新機會，日後處事定
會奉公守法且三思而後行。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第二分局警員，其於 96 年
10、11  月間任職該分局南門派出所警員時，緣有民眾曾粲原於
95  年 12 月間，在臺南市安平區失竊一輛車牌號碼為 4811-PS
號之賓士汽車（引擎號碼為 00000000000000 號，登記車主為曾
粲原之母楊昭，該車下稱 A  車），一直未能尋獲，乃於 96 年
11  月初，將所購得另一輛來源不明，車牌號碼為 5386-HZ  之
汽車（下稱 B  車），委託他人將原有之引擎號碼磨除，再將 A
車之引擎號碼蝕刻其上，以此方式變造引擎號碼；嗣為使該 B
車重新領牌，乃經由蘇清章介紹而與被付懲戒人共同謀議，以 B
車假冒遭竊之 A  車，再由被付懲戒人佯以尋獲 A  車之方式，
使 B  車得以假藉 A  車車籍重新領牌。3 人即依此謀議，基於
公務員登載不實事項於所掌公文書據以行使之犯意聯絡，先由曾
粲原將 B  車於 96 年 11 月 6  日晚間，停放於臺南市○○區
○○街，翌日凌晨被付懲戒人巡邏經過該處即尋獲該車，並明知
被尋獲之該輛 B  車引擎號碼業經變造，仍依程序通知登記之車
主楊昭，並在楊昭於同日（11  月 7  日）前來領車時，依據 A
車原登記之資料，在「臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單」（下
稱尋獲輸入單）上登載不實之車牌號碼、引擎號碼、年份、車身
號碼、排氣量等資料。嗣為使曾粲原順利通過換牌程序，被付懲
戒人再於 96 年 11 月 8  日晚間，於上揭尋獲輸入單上加註「
尋獲時已無兩面車牌」字樣，由曾粲原於翌日（11  月 9  日）
，將該 B  車連同上揭登載不實之尋獲輸入單，透過不知情之代
檢場人員，送至交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站檢驗，
矇使不知情之監理站承辦人員據以核准曾粲原領取 5697-UK  號
之牌照使用，足生損害於監理單位對車籍管理之正確性。案經臺
灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣臺南地方法院
97  年度訴字第 1235 號刑事判決，依刑法第 216  條、第 213
條之規定，對被付懲戒人論以共同犯行使公務員登載不實文書罪
，處有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年，並應於判決確定後壹年內，
向國庫支付新臺幣拾萬元，於判決確定後貳年內，向公益團體、
地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護
管束。檢察官不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院
98  年度上訴字第 909  號刑事判決駁回上訴，於 98 年 12 月
21  日確定。以上事實，有上揭各該刑事判決及臺灣高等法院臺
南分院 99 年 2  月 11 日 99 南分院鼎刑溫 98 上訴 909  字
第 01842  號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲
戒人申辯意旨亦坦承上述違法事實，並稱：其為爭取尋獲失竊汽
、機車之績效，一時失慮而觸法，請從輕處分，給予自新機會等
語，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
公務員服務法第 5  條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處
。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
