【裁判字號】    99,台上,1991
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳文靜律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十二月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
三一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第六０五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○業務過失
致人於死罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以從事業務之人，因
業務上之過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，並諭知易科罰金之折算標準。係依憑上訴人坦承：伊在桃園縣
平鎮市「力特光電科技股份有限公司」（以下簡稱力特光電公司
）平鎮廠生產一部，擔任技術士，並於民國九十三年十一月五日
凌晨零時四十五分許，在二號連續機之TAC 機台，偕同並指導被
害人廖俊斯操作，由伊操作面板，被害人站在伊對面機台旁，嗣
被害人遭收回之裁刀臂夾於支柱間而死亡等情不諱，參酌證人即
行政院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱勞檢所）檢查員王國彬
證稱：上訴人未依標準作業操作，致被害人遭夾擊致死等語，及
卷附九十三年十一月五日案發力特光電公司連續機二號機作業標
準（記載：TAC 膜捲出自動換捲步驟依序為：……6.「裁刀」：
裁刀座上的裁刀會將生產捲出軸的膜切斷，如TAC 膜未裁斷，人
員須於TAC 機台正面以美工刀裁斷。7.「完了」：裁刀臂自動歸
位，裁刀座上昇到原位，待裁刀手臂退回到定位後，始可進行膜
面兩側尾端補強動作……等旨）、桃園縣壢新醫院診斷證明書、
台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後製作之勘（相）驗筆錄、
相驗屍體證明書、驗斷書、照片十三幀、第一審至現場勘驗後製
作之勘驗筆錄、勞檢所九十四年一月十三日勞北檢製字第０九四
五０００四０七號函及所附之職業災害檢查報告等證據資料，而
為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有
本件犯行，並辯稱：勞檢所的職災報告是錯誤的流程，按「裁刀
」後機器會自動裁切及收回，伊按「裁刀」鈕時，有確認被害人
不在機台上，在按「完了」鈕時有瞄一下，確認被害人是在安全
的位置，伊操作完全符合作業標準程序，已善盡注意責任，並無
過失云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據
，詳加指駁。並說明：（一）上訴人及證人許德成雖於第一審法
院均供稱：按裁刀鈕後，裁刀臂會自動歸位云云。惟依上開作業
標準所示，需按「完了」鈕後，裁刀臂始會收回，而非彼等所稱
：按「裁刀」鈕，裁刀裁切TAC 膜後，裁刀臂會自動歸位云云，
且苟其所陳屬實，何以被害人竟於上訴人按下「完了」鈕後，始
遭裁刀臂夾擊頭部？足見上訴人及許德成所陳，尚難憑採。（二
）依第一審勘驗案發後力特光電公司新增「裁刀歸位」鈕之實際
操作，該裁刀臂於裁切完成後，回復至定點所需之時間約為四．
五九秒，可見裁刀臂於裁切完成後，回歸原位所需之時間甚短，
上訴人如於按下「完了」鈕收回裁刀臂前，有確認被害人係在安
全位置，衡情，被害人當無可能於上訴人按下「完了」鈕後，於
裁刀臂收回之短短五秒鐘內，能將身體伸入該機台，足徵上訴人
係按「裁刀」鈕後，隨即按「完了」鈕，未再確認被害人是否在
機台內，肇致被害人遭正在收回之裁刀臂夾擊死亡，上訴人辯稱
：伊按「裁刀」鈕時，有確認被害人不在機台上，在按「完了」
鈕時有瞄一下，再度確認云云，應屬無稽。（三）依據力特光電
公司連續機二號機作業標準，按下「裁刀」鍵切膜後，需確認膠
膜是否已完全裁斷，如未裁斷，以美工刀裁斷，並應注意：1.按
「裁刀」鈕前，須確認人員均已離開機台，以免人員被割傷；2.
如TAC膜未裁斷，須於TAC機台正面以美工刀裁斷，再按「完了」
鈕前，須確認人員均已離開機台，以免人員被裁刀手臂壓傷。故
依作業標準，「裁刀」鈕與「完了」鈕，不得接續按鈕。被害人
先經許德成指導，認裁切後要驗證是否已裁斷膠膜，遂於上訴人
按下「裁刀」鈕，並將TAC 膜裁切後，開始檢查是否已經裁斷膠
膜，不意上訴人按下「完了」鈕，致遭收回之裁刀臂夾擊；再TA
C 膜換捲作業之操作面板，既將「裁刀」、「完了」二鈕分開操
作，自需在每次按鈕操作完畢，檢查安全無誤後，始得進行下一
步驟，上訴人於本案發生前，已操作連續機二號機達三年六月，
對於上開作業流程及規定，應知之甚明，而依當時情形並無不能
注意之情事，其於按下「完了」鈕時，未依作業程序，確認裁切
後之膠膜是否已完成裁斷，亦未確認被害人是否在機台內，即逕
按下「完了」鈕，致被害人遭收回之裁刀臂夾於支柱而死亡，上
訴人自有過失。（四）上訴人另指稱：上開作業標準 （A10）是
本件發生後，始修訂尚未完成公布之版本，應以於第一審法院所
提出之九十三年十月十一日之之版本（A9）為是。然本件作業標
準首頁「修訂後欄」已記載「3.新增日清表（連續機日清表－總
表、品質、設備、物料、5S、外觀缺點數與光學值。4.各項作業
增加安全注意事項。」等內容，且為「修訂前欄」所無，參諸陶
凱竹於偵查中提出業經各負責人員詳細填載並署名之力特光電公
司同年十一月三、四日之「班日清日高總表」、「日清表－外觀
缺點數與光學值」、「日清表－設備、環境自主檢察檢點表」、
「日清表－品質自主檢察檢點表」、「日清表－物料」所載，苟
本件作業標準，尚未公布生效，何以於九十三年十一月五日案發
前，力特光電公司於同年月三、四日即已依據該 （A10）版本之
作業標準，填載事後始新增之各種連續機日清表？且王國彬於案
發後次日前往力特光電公司，由現場人員實際操作檢查後所得結
果，亦明確記載：「按『完成』後，裁刀座上昇到原位」等語，
顯見上訴人所辯，要非有據。又縱上訴人主張之按「裁刀」鈕後
，裁刀裁切膠膜後，裁刀臂會自動歸定位等情屬實，以被害人於
本件發生前，已在連續機二號機處，經上訴人及許德成指導近二
月，且通過專業人員工作資格評定，自知悉裁刀裁切膠膜後，會
於約五秒鐘內，自動歸定位之情事，然被害人竟遭收回之裁刀臂
夾擊頭部致死，可見上訴人於按下「裁刀」鈕前，並未注意被害
人有無遠離機台，即按下「裁刀」鈕，致被害人不及反應而遭夾
擊，是其所辯，仍無解於其過失之認定。（五）被害人對於本件
事故，雖有過失，且同為本件事故之發生原因，並不能解免上訴
人之過失。（六）上訴人雖聲請再到案發現場履勘連續機二號機
之「裁刀」及「完了」鈕，並指稱：第一審勘驗筆錄有誤云云。
然力特光電公司於案發後，已修正作業步驟，並於「裁刀」及「
完了」步驟中間，增設「裁刀臂歸位」之按鈕，如至現場勘驗，
仍無法還原案發當時之機台操作實況，其聲請核無必要。（七）
綜上所述，上訴人之過失行為與被害人死亡間，具有相當因果關
係，已可確認之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形存在。上訴意旨略稱：(一)依許德成之證述及第一審法院之勘驗
筆錄所載，裁刀臂歸定位後，才按「完了」鈕，故「完了」鈕並
非控制裁刀臂之按鈕，原判決竟認定按「完了」鈕，裁刀臂才歸
定位等情，即有判決未依證據及判決理由矛盾之違誤。(二)上訴人
於原審已提出上開機器之「完了」鈕階梯圖，用以證明該機器於
事故發生後，增設「裁刀復歸」鈕之目的，係將原來「裁刀」鈕
之裁切及歸位動作，區分為裁切之「裁刀」鈕及裁切後歸位之「
裁刀復歸」鈕，均與「完了」鈕無關，原審未詳予調查，自有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(三)上開日清表係於九
十三年九月十四日即規劃及試行，原審對此過程並未訊問上訴人
及陶凱竹，即以之為不利上訴人之證據，顯有判決不適用證據法
則之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權
，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判
決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及王國彬之
證言，參互斟酌判斷，資為上訴人有罪之認定，併已說明其取捨
判斷所得心證，及依上開作業標準，不得接續按下「裁刀」鈕及
「完了」鈕，上訴人未依該作業標準，確認被害人是否在機台內
，即逕按下「完了」鈕，致被害人遭收回之裁刀臂夾於支柱之傷
害致死，上訴人自有本件犯行之理由。再原判決既認依憑上開證
據，上訴人應負之罪責，已臻明確，自係認上訴人提出之上開機
器之「完了」鈕階梯圖，仍不足為有利上訴人之認定，無再為無
益調查之必要，自與法律規定應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法情形，不相適合。上訴意旨無非就原審採證認事之職權
行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內
訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）
原判決理由貳之甲之二之(五)後段已說明：縱上訴人主張之按「裁
刀」鈕後，裁刀裁切膠膜後，裁刀臂會自動歸定位等情屬實，因
被害人係遭收回之裁刀臂夾擊頭部致死，可見上訴人於按下「裁
刀」鈕前，並未注意被害人有無遠離機台，即按下「裁刀」鈕，
致被害人不及反應而遭夾擊死亡之理由。自係認第一審法院勘驗
筆錄所載：裁刀臂歸定位後，再按「完了」鈕等情部分，並不足
為上訴人有利之認定，縱對該勘驗筆錄結果，未詳予論述，僅屬
行文簡略而已，與判決理由不備、理由矛盾及違反證據法則之違
法情形並不相當。上訴意旨對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，並妄指為
違法，自非合法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置
原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採
之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事
職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第
三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
