【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 99年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2
月12日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本就犯罪事實欄編號一內第拾壹行所示「於
99年8月25日晚上某時...」更正為「於98年8月25日晚上某時...
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本就犯罪事實欄編號犯罪事實欄編
    號一內第11行所示「於99年8月25日晚上某時...」更正為「
    於98年8月25日晚上某時... 」，原判決之原本及其正本就
    犯罪事實欄編號一內第11行所載時間應係誤載，在不影響於
    全案情節與判決本旨之情況下，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
