【裁判字號】    98,家訴,184
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第184號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認繼承權存在事件，因不服本院
民國99年1 月29日98年度家訴字第184 號第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣500萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣75,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後20日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                         家事法庭   法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                    書記官   邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
