【裁判字號】    98,壢交簡,3490
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20508 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年度台上字第8075號著有判例。查被告乙○
    ○於案發時受雇於桃園縣楊梅鎮○○○路○段清心福全飲料
    店，於該店擔任製作飲料及載送飲料之工作人員，平日需騎
    乘機車外送飲料，被告係以駕駛為附隨業務之人，業據被告
    於警詢及檢察官訊問時供述在卷（詳偵卷第5 頁背面、第48
    頁），故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。被告於車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未
    為有追訴權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之
    事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可據（詳偵卷第11頁），爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。本院審酌被告騎乘雇主丙○○所有車牌
    號碼為YCF-150 號重型機車，於民國98年4 月8 日下午4 時
    許，沿桃園縣楊梅鎮永平工商旁小路下坡往永平路由西往東
    方向行駛，行經前開永平路480 號前，汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交通安全規則
    第94條第1 項、第3 項分別定有明文，被告竟疏未注意而於
    上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊同車道前方騎乘車
    牌號碼為IUI-372 號重型機車之告訴人甲○○而車禍肇事，
    並使告訴人受有顱內出血併左側肢體活動功能障礙之傷害，
    且迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    自應受相當程度之刑事非難，再審酌被告以駕駛為其附隨業
    務，自應負有高度之注意義務，以維自身及其他參與道路交
    通者之安全，竟因疏未注意遵守道路交通安全規則，過失肇
    事致告訴人受傷，其行為顯有可非難性，且被告於犯後未能
    坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
