【裁判字號】    99,桃簡,774
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28971 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘
淨重壹點捌壹公克，連同包裝袋參只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄扣案物第一級毒品海洛因5 小包（總毛重3.27公
    克），更正為第一級毒品海洛因3 小包；犯罪事實欄第2 行
    「某不詳地點」，更正為「在臺灣某不詳地點」。
  (二)按被告甲○○雖於民國98年6 月間某日即持有第一級毒品海
    洛因（論罪部分詳下述），惟其持有之繼續，為行為之繼續
    ，亦即一經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了時為止，故本件被告持有海洛因之行為繼續至98年12月24
    日為警查獲時止，該持有行為繼續至修正後毒品危害防制條
    例施行以後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，應逕行適
    用修正後毒品危害防制條例之相關規定，不生新舊法比較適
    用問題。
  (三)再海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯修正後之毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前曾因過
    失傷害案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，
    嗣於97年5 月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即遭警方查獲，且其持
    有之時間甚短、持有之數量、犯後坦承犯行之態度、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以示懲儆。
  (四)至扣案之米白色粉末3 包、米黃色粉末2 包（共5 包），經
    鑑驗後，其中米白色粉末確含有第一級毒品海洛因之成分；
    米黃色粉末則含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷（見偵查卷第54頁）可
    佐，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載前開5 包粉末均含
    有海洛因成分，顯係誤繕，應予更正；而包裹上開毒品之包
    裝袋3 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  法官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28971 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
