【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害尊親屬等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第25648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月八日起延長羈押二個月。
    理  由
本案被告甲○○因犯家庭暴力傷害尊親屬等案件，經本院訊問後
，認其有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情形而有羈押
必要，於民國99年1 月8 日執行羈押。茲本院以前述原因依然存
在，並經當庭徵詢檢察官、被告之意見後，認上列被告仍有繼續
羈押之必要，著自民國99年4 月8 日起延長羈押2 月，爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭 法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
