【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1354號
上  訴  人（兼為被上訴人）
即  原  告  一申國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人（兼為上訴人）
即  被  告  萬道工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度訴字第1354號損害賠償事件，經兩造均提
起上訴，其中上訴人即原告一申國際股份有限公司尚未繳納二審
裁判費。經查，上訴人一申國際股份有限公司提起上訴之訴訟標
的金額為新台幣（下同）806,100 元，應徵第二審裁判費13,215
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人一申國際股
份有限公司於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
