【裁判字號】    99,審訴緝,42
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度審訴緝字第42號
），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年三月二十三日，經合議庭命「由受命法官獨
任進行簡式審判程序」之裁定撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之，此為刑事訴訟法第273 條之1 第1 、2 項所明定。
二、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國99年3 月23日，經合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，此有該裁定附卷可參，合先敘明。茲因認本
    件有不得進行簡式審判程序之情形，爰依上開規定，撤銷原
    裁定，依通常程序審判之。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
            刑事庭   審判長   法  官  林孟宜
                              法  官  鍾雅蘭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
