【裁判字號】    99,交聲,42
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      99年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國93年10月27日壢監裁字第裁53
-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年7 月
    26日下午4 時35分，明知自己僅持有大貨車駕駛執照，不得
    駕駛大客車，竟仍駕駛車牌號碼9U-390號大客車，國道一號
    北向高架20.8公里處為警攔查，由內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊警員填製公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，限於93年8 月10日前繳納罰鍰
    ，嗣受處分人未依規定期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所認異議人確違反道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第4 款之規定（即現行法為第
    21條之1 第1 項第4 款），於93年10月27日以壢監裁字第裁
    53-Z00000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）8,0000元，並當場禁止駕駛等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於93年7 月26
    日乘坐車牌號碼9U-390號遊覽車往松山機場，駕駛人為羅吉
    永，當時因為羅吉永突然心臟不適，發生暈眩狀況而由異議
    人接手駕駛將上開遊覽車駛至路肩，才有上開之違規行為。
    且異議人當時因為身體不適未去申訴，請求將上開罰金依新
    法新制繳最低額即可，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」次按受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於93
    年10月27日以壢監裁字第裁53-Z00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處罰鍰80,000元，並當場禁止駕駛。嗣原處
    分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園
    縣中壢市○○○街171 號，由本人於93年11月9 日收受該裁
    決書並用印簽收而送達，有原處分機關送達回執聯影本、異
    議人之個人資料查詢結果1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件
    上開裁決書業於93年11月9 日即合法送達，從而受處分人之
    20日異議期間，應自送達之翌日即98年11月10日起算，並依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定
    ，本件異議人居住於桃園縣中壢市，依上開規定扣除在途期
    間1 日，至93年12月1 日即已屆滿（該期間之末日並非星期
    日或例假日）。嗣受處分人卻遲至98年12月29日始向原處分
    機關聲明異議，有該聲明異議狀所蓋公路總局中壢監理站收
    文日期戳記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明
    ，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      交通法庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
