【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年1 月7 日犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，經本院以95
    年度壢簡字第1830號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定
    。經查受刑人所犯上開之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，應依同條例第8 條第1 項之規定聲請裁定減刑
    等語。
二、查受刑人甲○○因於民國95年1 月7 日犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪，經本院以95年度壢簡字
    第1830號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    偵字第13192 號）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣經
    臺灣臺南地方法院以98年度撤緩字第120 號撤銷緩刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。另依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折
    算標準，均應依原判決所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之，並不生新、舊法比較適用問題。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第41條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
