【裁判字號】    99,桃簡,755
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人洪素珍之匯款地為「台中市○○路
    西屯郵局自動櫃員機。」被害人高國倉之匯款地為「斗六大
    崙郵局」；另補充被告甲○○前科如下：「被告甲○○於96
    年間因公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第134 號判
    決處有期徒刑2 月，甫於96年6 月11日易科罰金執行完畢。
    （於本案構成累犯）」；又聲請書及附表中被害人「洪素蓮
    」應更正為「洪素珍」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示被害人洪素珍、高
    國倉之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。又被告
    有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告提供其女兒之前開帳戶之提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，
    且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
