【裁判字號】    99,補,123
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第123號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）309 萬元（即被告聲
請法院對原告強制執行實現債權權利309 萬元，惟原告主張已清
償請求撤銷本院所發原告對第3 人之抵押債權300 萬元之執行命
令，另被告已經依上開命令收取30萬元，原告主張係屬不當得利
，則應包含在上開300 萬元範圍內，不併算其價額；又經本院查
閱上開執行事件卷宗，除上開執行命令外尚有其他標的物執行中
，故本件仍以被告實現債權金額為據）應徵第一審裁判費3 萬1,
591 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
