【裁判字號】    98,家訴,79
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第79號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊志航律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，於中華民國99年3月
12日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告對被繼承人吳震聲（民國57年12月19日生，民國97年
11月30日死亡）之繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張被告非其
    母丙○○自被繼承人吳震聲受胎所生，被告並非被繼承人吳
    震聲之繼承人，因被告之繼承權是否存在，影響原告與其他
    繼承人繼承財產之權利，該繼承之法律關係存否不明確，得
    以確認判決加以除去，是應認原告有即受確認判決之法律上
    利益。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：原告係被繼承人吳震聲之妻，訴外人丙○○
    係被繼承人吳震聲之前配偶，丙○○與被繼承人吳震聲於82
    年12月3 日協議離婚，且於其二人離婚前之一年半前，被告
    母親丙○○即已離家，嗣丙○○生下被告，被告因受民法婚
    生推定為被繼承人吳震聲之子，然被告實非其生母丙○○受
    胎自被繼承人吳震聲所生，被告與被繼承人吳震聲間欠缺血
    統連絡之親子關係，被告應無繼承權。原告於被繼承人吳震
    聲過世後欲辦理其身後相關事宜，始悉被繼承人吳震聲之戶
    籍資料中竟有一子即被告之存在，故提起本訴，並聲明如主
    文所示。
四、被告於言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，原告起訴：原告係被繼承人吳震聲之妻，訴外人丙○
    ○係被繼承人吳震聲之前配偶，訴外人丙○○自81年4 月月
    間即離家，嗣丙○○與被繼承人吳震聲於82年12月3 日協議
    離婚，丙○○於83年4 月1 日在花蓮市生下被告乙○○，被
    告因而受民法婚生推定為被繼承人吳震聲之子，被繼承人吳
    震聲則另於86年6 月22日與原告結婚等事實，業據原告提出
    戶籍謄本、被繼承人吳震聲與丙○○之離婚協議書影本為證
    ，堪認屬實。次查，原告主張被告並非其生母丙○○受胎自
    被繼承人吳震聲所生乙節，已據證人吳明原（被繼承人吳震
    聲之父）證稱：丙○○於81年4 月離開被繼承人吳震聲住處
    回娘家，被繼承人吳震聲要接她回來，她就不肯回來，期間
    丙○○均未與被繼承人吳震聲同住，一直到82年12月丙○○
    才回來辦離婚手續，伊不曾看過被告，亦未聽過被告存在等
    語綦詳（見本院99年3 月12日言詞辯論筆錄），其證詞核與
    原告所提出之被繼承人吳震聲與丙○○離婚協議書第三條所
    記載：「女方自81年4 月至82年12月3 日止離家在外行為，
    如有民事、刑事案件發生，由女方自行負責與甲方無關」等
    文字內容尚屬相符。另本院囑警至花蓮詢問被告之法定代理
    人丙○○：「乙○○之生父是否為被繼承人吳震聲？」，其
    答稱：「否」，此有花蓮縣警察局新城分局製作之調查單乙
    份附卷可稽（見本院卷第53頁），綜合上情，堪認被告並非
    其生母受胎自被繼承人吳震聲所生，應屬無訛。是被告與被
    繼承人吳震聲間既欠缺血緣連絡之親子關係，被告就被繼承
    人吳震聲之財產應無繼承權，原告提起本訴，確認被告就被
    繼承人吳震聲之繼承權不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                    家事法庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
