【裁判字號】    98,桃簡,3298
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17886號）本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月20日上午7時50分許，駕駛車號6928－
    HE號自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路與萬壽路口時，
    與駕駛車號511－YP號營業用小客車之計程車司機乙○○因
    行車糾紛發生爭執，詎甲○○竟基於恐嚇及毀損之犯意，由
    上開車輛內取出刀子1把（長約50公分），將刀子高舉對乙
    ○○示強威嚇，以此現時危害舉措相加予乙○○，繼之持該
    刀子朝上開營業用小客車引擎蓋揮砍1 刀後離去（毀損部分
    業經撤回告訴），致乙○○心生畏懼。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦認不諱（見本院卷
    99年1 月13日訊問筆錄第2 頁），核與證人即被害人乙○○
    於警詢、偵訊時之結證情節相符（見偵卷第7-8 頁、第15頁
    ），復有引擎蓋毀損片1 張，足認被告前揭具任意性之自白
    核與事實相符，自屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪；
    。爰審酌被告僅因與告訴人間行車糾紛，竟任意揮舞利刃等
    加害生命、身體之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，至出
    庭時仍心有餘悸不敢與被告當庭接受訊問（見本院卷電話紀
    錄查詢表），足見其行為對被害人所生危害程度，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度與並無前科、素行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
