【裁判字號】    98,桃簡,2111
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2111號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9924號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○處拘役肆拾日，丙○○處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○見及民國98年02月17日之報紙廣告與自稱曾先生
    之成年男子聯絡。其明知該自稱曾先生之成年男子與其正犯
    成員不自行申辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提
    款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年02月18日13
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路某肯德基速食店外，將其在桃
    園縣大園鄉鄉兆豐國際商業銀行桃園國際機場分行所開立帳
    號00000000000 號帳戶之提款卡1 枚交付予該自稱曾先生之
    助理之某成年男子，並提供密碼。被告丙○○亦見及98年02
    月17日之報紙廣告與自稱劉先生之成年男子聯絡。其明知該
    自稱劉先生之成年男子與其正犯成員不自行申辦金融機構提
    款卡，而要求其提供銀行之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於98年02月18日17時許，在桃園縣桃園市○○路
    桃園火車站附近某麥當勞速食店外，將其在新竹市聯邦商業
    銀行新竹分行所開立帳號000000000000號帳戶之提款卡1 枚
    交付予該自稱劉先生之成年男子，並提供密碼。該自稱劉先
    生之成年男子、該自稱曾先生之成年男子、該自稱曾先生之
    助理之成年男子、自稱博客來書店人員之成年人、自稱臺新
    銀行服務專員之成年人、不詳真實姓名男性成年車手2 人，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年
    02月18日21時01分許，由該自稱博客來書店人員之成年人打
    電話向住於新竹縣竹北市之甲○○佯稱：妳購物商品僅新臺
    幣（下同）236 元，但妳付款時錯誤設定為24期分期付款，
    會連續24期每期扣款236 元，請妳提供1 個足夠扣款5664元
    帳號之銀行服務專線給我，我會聯絡銀行取消這筆交易云云
    ；於同日21時41分許，接續由該自稱臺新銀行服務專員之成
    年人打電話向甲○○佯稱：請妳至最近之提款機去轉帳以便
    取消該筆交易云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    22時22分許，在某自動櫃員機以其臺新國際商業銀行帳戶之
    提款卡，依對方指示操作，而轉帳匯款29989 元入乙○○上
    開兆豐國際商業銀行桃園國際機場分行帳戶內；於同日23時
    41分許、同日23時43分許、同日23時46分許，在聯邦商業銀
    行某自動櫃員機，依對方指示操作，而各轉帳匯款86000 元
    、4000元、1000元入丙○○上開聯邦商業銀行新竹分行帳戶
    內。上開匯入乙○○、丙○○帳戶之款項，分別於匯入同日
    ，分別經由該不詳真實姓名男性成年車手2 人以該2 帳戶之
    提款卡以卡片跨行提款提領大部分款項。嗣經甲○○發覺受
    騙，報警循線查獲乙○○、丙○○犯罪。案經內政部警政署
    航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承上開其名義帳戶係其
    所開立者，於前開時、地，見報紙與對方聯絡對方自稱曾先
    生男子聯絡，將其上開帳戶之提款卡交付與自稱曾先生之助
    理之成年男子，並提供密碼等情。被告丙○○於警詢、檢察
    官訊問時坦承上開其名義帳戶係其所開立者，於前開時、地
    ，見報紙與對方聯絡對方自稱劉先生男子聯絡，將其上開帳
    戶之提款卡交付與自稱劉先生之成年男子，並提供密碼等情
    。被告乙○○於警詢、檢察官訊問時均辯稱：其係應徵送貨
    司機，對方要求其交付提款卡及提供密碼供測試云云，被告
    丙○○於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵送貨司機，對
    方要求其交付提款卡及提供密碼供測試云云，均否認有幫助
    詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被
    詐欺之情節指述甚詳，且有聯邦商業銀行新竹分行被告丙○
    ○上開帳戶未登摺帳項查詢清單01份、兆豐國際商業銀行桃
    園國際機場分行被告乙○○上開帳戶客戶歷史檔交易明細查
    詢表01份、聯邦商業銀行自動櫃員機交易明細表影本03份、
    被害人存摺交易明細影本01份、上開2 車手提領款項情形監
    視器錄影翻拍照片影本03份、報紙廣告影本02份可稽。查帳
    戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可
    作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額，而可作為不法
    犯罪所得之人頭帳戶；金融帳戶各筆交易，均有交易明細，
    可由補摺列印明細表或請銀行列印逐筆交易之對帳單或交易
    明細資料核對；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行
    帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須
    告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理。依上開說明，被告2 人均係見報與
    對方聯絡，被告乙○○係在桃園縣龜山鄉○○路某肯德基速
    食店外與自稱曾先生之助理之成年男子見面且交付提款卡；
    被告丙○○係在桃園縣桃園市○○路桃園火車站附近某麥當
    勞速食店外與自稱劉先生之成年男子見面且交付提款卡等情
    ，足認被告2 人與對方並不認識，並不知對方之真實姓名、
    年籍、住居所、營業所、工作地點等，其2 人果真係應徵司
    機，竟於就對方年籍、真實身分、住居所、工作地點，均仍
    不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之提款卡，且告知
    密碼，顯與常情有違。又依被告2 人所述與對方見面交付提
    款卡之地點，係上開2 處速食店外，均非一般之公司所在地
    或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與常情有違。又其
    如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提
    供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提
    款卡供對方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。否則
    於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼之對方任
    意提領之風險。又若被告2 人分別交付該提款卡與對方，僅
    係供對方測試該提款卡能否使用或該帳戶能否轉帳，則理應
    由該人與被告同至提款機，或由被告親自操作與該人觀看，
    或由該人親自操作，由被告各陪同在旁做測試，並於測試完
    成後即交還被告，以避免該帳戶經該人所屬集團作為人頭帳
    戶使用，實無逕將之交予對方併告知密碼之理。況被告2 人
    於檢察官訊問時均稱：對方說要測試其帳戶，當時覺得怪怪
    的等情，被告2 人既均於對方要求交付提款卡及密碼供測試
    時，已察覺有異，竟仍將其提款卡交付，且一併告知密碼，
    且未陪同測試，於測試完取回提款卡，其2 人之提款卡連同
    密碼，經詐欺集團成員使用作為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員將匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告2 人均早
    知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告2 人前開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行堪以認
    定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開
    犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告等
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並
    提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告2 人各幫助正犯詐欺
    被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交
    付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告2 人均為幫助犯，亦祇成
    立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告2 人各自提供上開帳戶之
    提款卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    之用，正犯施詐使被害人交付上開財物之情節與金額，被害
    人匯入之大部分款項已由正犯提領，其中匯入被告丙○○帳
    戶之金額與遭提領之金額均較匯入被告乙○○帳戶之金額與
    遭提領款項為多，丙○○之犯情較重於乙○○，與其等犯罪
    尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告2 人上開各帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬各
    被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與所有權之
    歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
