【裁判字號】    99,訴,504
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    確認管理者資格不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第504號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間確認管理權不存在事件，原告起訴固據繳納裁
判費新臺幣仟元，惟本件屬財產權之訴訟且訴訟標的價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定
之，故應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅
繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
