【裁判字號】    97,訴,1956
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1956號
上 訴 人
即 被 告    丙○○
被上訴人
即 原 告    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98年12月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年02月01日裁定限令於送達後七日內補正，此項裁定已
    於99年03月10日送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
