【裁判字號】    98,壢簡,1979
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1979號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11146 號，另同署98年度偵字第17534 號移請併案審理，臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18826 號移請併辦）本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件（提供其自己之金融
    帳戶存摺、印鑑章、提款卡幫助詐欺被害人黃楊淑芬新臺幣
    ─下同─206 萬元），經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5
    月確定，入監執行部分刑期後，於97年10月28日就其餘刑期
    易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於98年03月28日，見報
    紙廣告與自稱陳經理之成年人聯絡。其明知該自稱陳經理之
    成年男子人與其正犯成員不自行申辦金融機構提款卡，而要
    求其提供銀行帳戶之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於與自稱陳經理之人聯絡後之同日20時許，在桃園縣中
    壢市○○○街9 號其住處內，向不情知之其父林緒茂拿取不
    知情之其母游月娥在國泰世華商業銀行南京東路分行所開立
    帳號000000000000號帳戶之提款卡1 枚（其原即已知其母該
    提款卡密碼）後，於98年03月30日14時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路某麥當勞速食店前，將其母名義之上開提款卡1 枚
    交付予該自稱陳經理之人，且告知密碼。該自稱陳經理之成
    年男子與自稱MOMO電視購物臺人員之成年人、中國信託商業
    銀行服務員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年03月31日晚間，先由該自稱MOMO電視
    購物台人員之成年人打電話向住於高雄縣鳳山市之丙○○佯
    稱：妳向本台購買保鮮蓋係貨到付款，簽收收據時簽錯了，
    變成分期付款，會連續扣款12期，每期扣款990 元云云，接
    續由該自稱中國信託商業銀行服務員之成年人打電話向丙○
    ○佯稱：請妳去大眾銀行提款機依我指示操作，解除分期付
    款設定云云、不要緊張，請妳先提領10萬元，至聯邦商業銀
    行以現金存款方式存款79000 元云云、請妳再存21000 元、
    請妳改至中國信託商業銀行依我指示存款至我指定帳戶云云
    ，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日20時08分許，由大
    眾銀行五甲簡易型分行某自動櫃員機，依對方指示操作，轉
    帳匯款29989 元入第一商業銀行嘉義分行帳號000000000000
    00號帳戶內；於同日20時40分許、同日20時43分許，由聯邦
    商業銀行五甲分行某自動櫃員機，依對方指示操作，而以現
    金存款方式存79000 元、21000 元入吳元平（由檢察官另行
    偵結）於聯邦商業銀行中壢分行帳號000000000000000 號帳
    戶內；於同日21時07分許，由中國信託商業銀行鳳山分行某
    自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款27995 元入游月娥
    名義上開國泰世華商業銀行南京東路分行帳戶內。該存入吳
    元平上開帳戶之款項，於存入同日，經以卡片跨行提款提領
    一空；該匯入游月娥上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡
    片跨行提款一空。丙○○嗣發覺受騙，乃報警循線發覺甲○
    ○犯罪。該自稱陳經理之成年男子與自稱雅虎奇摩購物網站
    服務人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於98年03月31日晚間，先由該自稱雅虎奇摩購
    物網站服務人員之成年人打電話向住於屏東縣恆春鎮之乙○
    ○佯稱：你今年03月初訂購之商品沒有給你，係因沒有交易
    成功，所以要將你上次匯的錢退還給你，請依我指示操作網
    路ATM 作退款動作云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於
    同日21時10分許，由網路ATM 依對方指示操作，而轉帳匯款
    47128 元入游月娥名義上開國泰世華商業銀行南京東路分行
    帳戶內。該乙○○匯入游月娥上開帳戶之款項，於匯入同日
    ，經以卡片跨行提款一空。乙○○嗣發覺受騙，乃報警循線
    發覺甲○○犯罪。案經新竹市警察局（就被害人乙○○部分
    ）移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。另經臺北市政府警察局中山分局（就被害人乙○○
    部分）移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請本院併辦及
    嘉義市警察局第二分局（就被害人丙○○部分）報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函核轉臺
    灣桃園地方法遠檢察署檢察官移請本院併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，除就見報、向其父拿取其母提
    款卡與交付提款卡、告知密碼之時間及對方自稱之姓氏身分
    外，坦承於前開地點，見報紙廣告與對方聯絡，將其向不知
    情之其父所拿不知情之其母游月娥所開立上開帳戶之提款卡
    交付與對方，並提供密碼等情，其於98年06月20日警詢時辯
    稱：其係應徵工作，對方告知工作內容係接送客人或載送貨
    物，客戶會將錢匯入司機帳戶，司機返回公司後再將當日所
    得車資交回公司，需提供1 個帳戶之提款卡供測試云云，其
    於98年07月28日警詢時辯稱：其係應徵工作，對方要求交付
    提款卡及密碼，作為日後薪資轉帳之用途云云，其於98年05
    月08日警詢時辯稱：其係應徵工作，對方要其提供提款卡及
    密碼供試卡云云，其於檢察官訊問時辯稱：其係應徵工作，
    對方要求提供提款卡與密碼，作薪資轉帳，要先驗證其帳戶
    信用，客戶的錢會匯到其帳戶內，其係應徵八大行業要負責
    載送小姐上下班云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證
    人即被害人丙○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指
    述甚詳，證人游月娥於警詢亦指係被告係98年03月底某日向
    其夫拿取其上開帳戶之提款卡，當時其不知情，其父與被告
    均知其該提款卡之密碼等情，且有國泰世華商業銀行南京東
    路分行函影本02份及所附送游月娥於該行帳戶之開戶資料表
    影本01份、印鑑卡影本01份、對帳單01份、交易明細資料影
    本01份、聯邦商業銀行中壢分行函影本01份及所附送吳元平
    於該行帳戶客戶基本資料影本01份、申請書影本01份、未登
    摺帳項查詢清單01份、大眾銀行自動櫃員機交易明細表影本
    01份、聯邦商業銀行自動櫃員機交易明細表影本02份、中國
    信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、交易成功通
    知影本01份、游月娥上開帳戶存摺交易明細影本01份可稽。
    查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，
    尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額，而可作為
    不法犯罪所得之人頭帳戶，但無查詢帳戶持卡人信用之功能
    ；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利
    轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。關於對方自稱之姓氏身分部分，被告於98年06月
    16日、同年07月28日警詢時均稱對：方自稱陳經理等情，核
    與證人游月娥於警詢所述被告事後有告知對方自稱陳經理等
    情相符，自堪採信。被告於98年05月08日警詢稱：對方自稱
    姓林云云，顯與實情不符，非可採信。又就其見報、向其父
    拿取其母提款卡與交付提款卡、告知密碼之時間部分，被告
    於98年06月16日警詢時已陳明係上開各日期時間，其於檢察
    官訊問時亦稱係98年03月30日下午交付提款卡及告知密碼等
    情，核與證人游月娥於警詢所述被告係於98年03月底某日向
    其夫林緒茂拿其上開帳戶之提款卡，其事後詢問被告，被告
    表示帳戶內已無餘額之情及游月娥名義上開帳戶之交易明細
    資料與對帳單各01份所示，游月娥上開帳戶於98年03月30日
    有跨行提領1 筆12000 元（另跨行手續費6 元）後，餘額僅
    餘472 元，於98年03月31日即有被害人丙○○、乙○○先後
    各匯入上開款項，並於匯入同日經以卡片跨行提款提領一空
    等情，足認被告係於98年08月28日見報紙與對方自稱陳經理
    之人聯絡，對方要求提供帳戶之提款卡、密碼，其遂於同日
    晚間20時許，在其住處向其父拿取其母上開帳戶之提款卡，
    其原已知悉其母該提款卡之密碼，於98年03月30日其交付該
    提款卡前，有先跨行提領其內12000 元後，再將該提款卡於
    同日14時許交付予該自稱陳經理之人等情甚明。被告於98年
    07月28日稱係98年03月31日下午始見報始與對方聯絡，交付
    上開提款卡云云，與實情顯有未合，而非可採。又被告前開
    所辯，就對方告知之工作內容部分，或稱對方告知工作內容
    係接送客人或載送貨物云云，或稱其係應徵八大行業司機，
    要負責載送小姐上下班云云，就對方要求其交付提款卡及提
    供密碼之理由，或稱對方稱客戶會將錢匯入司機帳戶，司機
    返回公司後再將當日所得車資交回公司，需提供1 個帳戶之
    提款卡供測試云云，或稱係作為日後薪資轉帳之用途云云，
    或稱供試卡云云，或稱作薪資轉帳之用，要先驗證其帳戶信
    用，客戶的錢會匯到其帳戶內云云，前後扞格不一，已難採
    信。又依其前開先後所述，其係見報與對方聯絡，係在桃園
    縣中壢市○○○路麥當勞速食店前見面交付該提款卡等情，
    足認被告與對方並不認識，並不知對方之真實姓名、年籍、
    住居所、營業所、工作地點等，其果真係應徵司機，竟於就
    對方年籍、真實身分、住居所、工作地點，均仍不知，且在
    未究明前，即交付其母名義上開帳戶之提款卡，且告知密碼
    ，顯與常情有違。又依被告所述與對方見面交付提款卡之地
    點，係桃園縣中壢市某麥當勞速食店外，並非一般之公司所
    在地或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與常情有違。
    又其如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅
    需提供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶
    之提款卡供對方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。
    否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼之對
    方任意提領之風險。且若欲供為薪資轉帳之用，應提供被告
    自己名義之帳戶，甚或應按雇主所配合之銀行，由員工於該
    銀行開立員工本人名義之帳戶，以方便雇主辦理薪資轉帳，
    且事後亦方便雙方核對，避免若將員工薪資匯入他人名義帳
    戶，若遭他人提領，將滋生勞資雙方對於薪資是否給付之爭
    議。然被告謂係提供其母提款卡，供為薪資轉帳之用云云，
    顯與一般薪資轉帳提供帳戶之情形不符。況其交付該提款卡
    當，實際並未開始任職，亦未有任何薪資所得，何須先提供
    提款卡予對方。若係以之作為客人入帳之用，則對方顯可自
    行輕易開立帳戶供己使用，本無使用他人帳戶之必要，如依
    被告所稱：客戶會將錢匯入司機帳戶，司機返回公司後再將
    當日所得車資交回公司云云，既係以匯入司機提供之帳戶內
    ，再於司機返回公司後交回公司，則逕由客人將款交付於司
    機即可，何需先匯入司機提供帳戶，再由司機領取於返回公
    司時交回公司？亦悖常理。又若依被告所稱所從事載送八大
    行業女子上下班之工作云云，若該等女子所從事者為合法之
    工作，縱然持有被告所交付其母名義之提款卡，然若客戶匯
    入之款項，於對方以提款卡提領前，有遭帳戶名義人持存摺
    、印章提領或遭掛失止付該提款卡而無法提領之風險。若該
    等女子係從事不法工作，則對方要求提供帳戶供客戶匯入不
    法所得款項，顯係欲以該帳戶作為不法款項匯入之人頭帳戶
    ，被告即有幫助犯罪之認識甚明。又被告交付該提款卡與對
    方，若僅係供對方測試該提款卡能否使用或該帳戶能否轉帳
    ，則理應由該人與被告同至提款機，或由被告親自操作與該
    人觀看，或由該人親自操作，由被告各陪同在旁做測試，並
    於測試完成後即交還被告，以避免該帳戶經該人所屬集團作
    為人頭帳戶使用，實無逕將之交予對方併告知密碼之理。又
    若對方係要求其提供提款卡供查詢持卡人之信用，因提款卡
    雖可查詢餘額或作為存、提、轉帳交易之用，但並無逕行持
    以查詢信用之功能，對方若以此為由，顯而易知對方此項理
    由不實。又被告於96年間，因另件提供其自己2 個金融帳戶
    存摺、印鑑章、提款卡幫助正犯詐欺被害人黃楊淑芬206 萬
    元之詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定
    ，入監執行部分刑期後，於97年10月28日就其餘刑期易科罰
    金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表、臺灣高雄地方法院97
    年度審簡字第798 號刑事簡易判決各01份可按。被告就詐騙
    集團之以他人提款卡供為詐欺款項匯入、提領之人頭帳戶之
    手法當知之甚詳，且對方所稱須交付提款卡之理由又由前述
    諸多疑義可循，其顯可知悉對方係以之作為人頭帳戶使用，
    其竟將該上開其母名義帳戶之提款卡交付與其不認識之人，
    且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之
    人頭帳戶，正犯成員將大部分匯入款項持卡順利迅速提領，
    可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐
    欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人丙
    ○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人丙○○多
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丙○○分次
    交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦
    祇成立1 幫助詐欺取財罪。檢察官就被告幫助詐欺被害人丙
    ○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像
    競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被
    告於96年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑5 月確定，入監執行部分刑期後，於97年10月28日就其餘
    刑期易科罰金執行完畢，已如前述，其於受此有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，素行非佳，前已有
    前開提供帳戶幫助詐欺前科，又犯本件同罪質之之幫助詐欺
    罪，惡性較重，其本件提供上開帳戶之提款卡與密碼，幫助
    上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被
    害人2 人交付上開財物，被害人2 人匯入、存入之款項已由
    正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被
    害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告交付
    之上開其母名義帳戶之提款卡，並未扣案，又非屬被告所有
    之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
