【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第501號
原      告  臻愛巴黎社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  揚庭保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  驪京公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告揚庭保全股份有限
公司、驪京公寓大廈管理維護有限公司等發支付命令，惟被告揚
庭保全股份有限公司、驪京公寓大廈管理維護有限公司均已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
而本件原告於向本院聲請核發支付命令，分別係請求揚庭保全股
份有限公司、驪京公寓大廈管理維護有限公司給付新台幣（下同
）425,266 元、76,558元。惟嗣後於本院桃園簡易庭99年度桃簡
調字第85號案件調解程序中，擴張訴之聲明為被告揚庭保全股份
有限公司、驪京公寓大廈管理維護有限公司應分別給付567,000
元、124,955 元。則本件訴訟標的之金額應係691,955 元，原告
應繳納裁判費7,600 元，然原告僅繳納500 元，尚不足7,100 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
