【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第9號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年10月13日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項「面積五三三四平方公尺」之記載
，應更正為「面積五五三四平方公尺」；事實及理由欄程序方面
第一項第十一行關於「面積5,334 平方公尺」之記載，應更正為
「面積5,534 平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
