【裁判字號】    99,壢簡,683
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零
點參伍玖柒公克）及包裝袋壹個，均沒收銷燬；扣案之玻璃球吸
食器貳組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89
    年度毒聲字第402 號裁定送觀察、勒戒後，於89年1 月31日
    因無繼續施用傾向而釋放出所，同案並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第526 號為不起訴處分確定。
    又於前開觀察勒戒執行完畢後五年內：(一)因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第1185號判決判處
    有期徒刑5 月確定；(二)因竊盜案件及妨害公務案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度易字282 號判決分別判處有期徒刑2
    年4 月、4 月確定；(三)因連續竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度易字第946 號判決判處有期徒刑2 年10月確定；
    (四)又因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1564
    號判決拘役50日確定。上開(一)至(二)罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以93年度聲字第1670號裁定合併定應執行有期徒刑2 年11月
    確定，嗣(一)、(二)之妨害公務部分與(四)罪部分又經臺灣板橋地
    方法院以96年度聲減字第1433號裁定各減刑為有期徒刑2 月
    15 日 、2 月及拘役25日，合併定應執行有期徒刑2 年6 月
    確定與(三)罪部分接續執行( 尚未執行完畢) ，甫於98年8 月
    10日假釋出監（本件乃假釋中再犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年11月28日晚間7 、8 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路197 巷1 號之1 住處內，以玻璃球
    燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11
    月29日上午6 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○街與新富四
    街口為警查獲，並在其車內當場扣得甲○○所有之甲基安非
    他命1 包（含袋毛重0.37公克，因檢驗使用0.0103公克，驗
    餘毛重0.3597公克）及玻璃球吸食器2 組。經甲○○同意為
    警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○○施
    用第二級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○均坦承不諱，且被告到案後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確
    認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/C0015 號）及該公
    司濫用藥物毒品檢驗報告（報告編號：UL/2009/C0007 號）
    各1 份可憑。又查TOXI-L AB 法分析原理為薄層色層分析，
    當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可
    能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他
    藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理
    相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率
    極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日
    管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函
    述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步
    檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性
    反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日
    （96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥
    檢壹字第001156號函參照），足認被告確有於前開時地施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以89年度毒聲字第402 號裁定送觀察、勒戒後，於
    89年1 月31日因無繼續施用傾向而釋放出所，同案並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第526 號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經
    觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪
    ，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5
    年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不
    合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次犯施用第
    二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自
    戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級甲基安非他命 (
    含袋毛重0.37公克，因檢驗使用0.0103公克，驗餘毛重0.35
    97 公克），除於鑑驗時所耗損之0.0103 公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非
    他命不能析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器2 組，係被告
    所有且係供（但非專供）其施用第二級毒品所用之物，業據
    被告於警詢時供明在卷 (見偵卷第13頁) ，並有扣押物品目
    錄表1 紙在卷可憑，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                 刑事第二庭   法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
