【裁判字號】    99,壢交簡,773
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實前科部分應刪除，另補充前科為「甲○○前
    因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第2391號判決判處有
    期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以96年度上訴字第3918號判
    決判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定，甫於民國
    97 年4月22日易科罰金執行完畢( 於本案構成累犯) 」；及
    犯罪事實欄第4 行「在桃園縣桃園市○○路附近飲用酒類」
    ，應補充為「在桃園縣桃園市○○路附近某不詳處所飲用酒
    類」；及第5 、6 行「猶騎乘車牌號碼738-BPT 號重型機車
    上路」，應補充為「竟仍於飲酒後之某時，猶騎乘車牌號碼
    738-BPT 號普通重型機車上路」外，至其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害自由案件，經本院
    以95年度訴字第2391號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第3918號判決判處有期徒刑8 月，減
    刑為有期徒刑4 月確定，甫於民國97年4 月22日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度壢交
    簡字第2964號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年3 月14日
    易科罰金執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，酒醉程度不低等之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，
    顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
