【裁判字號】    99,家聲,56
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
廖珮伶（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之姓氏准予變更為母姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。又子女姓氏乃基於法律上父母
    子女關係而來，尤以血統連絡為基礎，基此而得判斷血緣關
    係（或係法律上父母子女關係）及作為親族表徵，兼具有保
    護當事人地位及維護社會交易安全之作用，本不宜任意變動
    ，即應推定子女目前稱姓對子女為有利。惟姓名權為人格權
    之一種，如何命名為憲法第22條所保障人民之自由（釋字第
    399 號解釋參照），並為維護家庭關係之圓滿，考量父母子
    女之意願及子女稱姓對其身分認知與人格發展之影響，於有
    前開法文所列各款情形，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人婚後育有女廖珮伶，聲
    請人與相對人於民國98年2 月9 日離婚，廖珮伶由聲請人獨
    自扶養，且廖珮伶目前與相對人已疏遠無歸屬感，爰依法提
    起本件聲請，並提出戶籍謄本及本院98年度監字第273 號民
    事裁定暨確定證明書影本為證。
三、查聲請人與相對人於民國98年2 月9 日離婚，約定對於廖珮
    之權利義務之行使及負擔由相對人任之，嗣聲請人聲請本院
    98年度監字第273 號民事裁定改定對於廖珮伶之權利義務之
    行使及負擔由聲請人任之等情，有前開戶籍謄本及本院98年
    度監字第273 號民事裁定暨確定證明書影本在卷可稽。廖珮
    伶陳稱：伊要跟媽媽姓，因為伊跟媽媽都討厭爸爸，因為爸
    爸曾打過伊，繼續從父姓覺得很奇怪，因為伊是跟媽媽，為
    什麼姓廖等語。經本院函請親愛社會工作師事務所對聲請人
    等進行訪視，訪視報告評估略以：廖珮伶表示因為沒有跟相
    對人住在一起了，跟著相對人的姓氏覺得很奇怪，而且討厭
    相對人一直打電話來騷擾，且每次都會說聲請人的壞話，改
    了之後就可以重新開始，不改就不知道該怎麼辦。且係廖珮
    伶自己主動提出要更改姓氏，即使如此會跟兄妹不同姓氏也
    沒關係。評估由於相對人過去的家暴行為，造成廖珮伶之心
    理創傷，相對人有探視權後未正當行使探視權，反繼續造成
    廖珮伶之困擾，從父姓恐將造成不斷提醒廖珮伶過去的創傷
    ，以致廖珮伶難以走出陰霾。參考廖珮伶之意願及最佳利益
    ，廖珮伶從母姓應較符合兒童利益等語，有該事務所99年3
    月10日99親桃字第348 號函附訪視評估報告在卷可參。相對
    人經本院合法通知並未到庭或提出書狀為何陳述。本院綜合
    全情，考量廖珮伶年近12歲，具備相當智識及辨別事理能力
    ，其表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族為其等生活
    領域及親族表徵，若仍強令廖珮伶續從父姓，無助於廖珮伶
    與父系家族親情維繫，恐使母系家族親友對於廖珮伶融入家
    族產生疑惑，不利於廖珮伶建立對於現處家族之認同感及歸
    屬感，對於廖珮伶人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。
    聲請人依首揭規定聲請為女廖珮伶改從母姓，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
