【裁判字號】    99,訴,511
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第511號
原      告  嘉田科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  智柏科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告智柏科技股份有限公司間請求給付貨款等事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣( 下同)500元，惟查本件訴訟標
的金額核定為新台幣623,235 元，應徵第一審裁判費6,830 元，
原告僅繳納新台幣500 元，尚不足新台幣6,330 元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後7
日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
