【裁判字號】    99,桃交簡,999
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第6674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○自民國99年2 月21日下午1 時
    許起至同日下午5 時許止，在桃園縣桃園市○○路○ 段某友
    人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後某時猶騎乘車牌號碼628-DFJ 號普通重型機車上
    路，於同日晚間6 時45分許，行經桃園縣桃園市○○○街
    288 號前時，因酒後操控力欠佳，不慎失控摔跌在地，經警
    據報前往處理車禍交通事件，詎甲○○竟於警員陳俊雄、黃
    金煌執行酒測勤務時，基於侮辱公務員之犯意，對員警大聲
    咆哮並以「幹」之粗俗言語，辱罵依法執行職務之公務員陳
    俊雄、黃金煌，警員嗣以強制力帶同甲○○返回派出所實施
    酒精呼氣檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.05毫克而查
    獲。」外，其餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪，及同法第140 條第1 項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。又其對警員陳俊雄、黃金煌大聲咆
    哮並辱「幹」之穢語，僅屬其1 對於公務員依法執行職務
    時當場侮辱行為，祇成立1 對於公務員依法執行職務時當場
    侮辱罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    罪及於公務員依法執行職務時當場侮辱罪二罪之間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得換算後吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.05毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    為不安全駕駛，惡性重大；其於警員依法執行職務時，當場
    以「幹」之言詞侮辱執行職務之警員，公然對公權力加以挑
    釁，所生危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度，與犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，繼定其應執
    行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘明上
訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
