【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額
    並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97103632號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署97年8 月1 日刑保字第97103632號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年12月28日與99年3 月15日98
    年度執字第1673 9號毒品危害防制條例通知具保人應通知或
    帶同被告到案執行之送達證書、通知被告到案執行之送達證
    書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、桃園縣政府警察
    局99年1 月28日拘提結果報告書及法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果等件為證，是經通知被告本人及命具保人帶同被
    告到案接受執行後，被告仍未到案執行，經拘提亦無所獲，
    另於99年3 月31日經臺灣桃園地方法院檢察署以99年丙○堂
    執申緝字1311號發布通緝在案，有臺灣高等法院通緝記錄表
    附卷可考，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金20,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
