【裁判字號】    98,桃簡,2968
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2968號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1405號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○因缺錢花用，於民國97年10月24日前之同年月某
    日，見報紙廣告而與對方聯絡，明知某自稱黃建華之成年男
    子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而允
    以相當之租金向其租用銀行帳戶之提款卡，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，於97年10月17日後至同年月24日前某日，
    將其在玉山銀行八德分行所開立之帳號0000000000000 號帳
    戶之提款卡1 枚及在第一商業銀行大湳分行所開立帳號0000
    0000000 號帳戶之提款卡1 枚，連同上開2 帳戶之密碼，一
    併以郵寄方式寄至臺中某處交付予該自稱黃建華之成年男子
    。該自稱黃建華之成年男子與自稱姓林之成年男子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月
    24日18時15分許，由該自稱姓林之成年男子打電話向住於臺
    南市延平區之丁○○佯稱：妳向金石堂書局網購之付款方式
    ，店員誤設為分期付款，請妳持提款卡至提款機操作依我指
    示做解除設定云云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，先後於
    97年10月24日20時36分許、同日20時39分許、同日20時41分
    許，各由臺南市○○路101 號第一商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示操作，而各匯款92000 元、4000元、3000元入丙
    ○○上開第一商業銀行大湳分行帳戶內。上開匯入丙○○於
    第一商業銀行大湳分行帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯
    成員以卡片跨行提款方式提領大部分款項。丁○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲丙○○犯罪。該自稱黃建華之成年男子
    與不詳姓名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年10月24日18時30分許，由該不詳姓名成
    年人打電話向住於高雄市鼓山去之甲○○佯稱：妳向東京著
    衣網購交易金額1629元之付款方式，工作人員誤設定為分期
    付款，須依指示做解除設定動作云云，使甲○○信以為真而
    陷於錯誤，於97年10月24日18時48分許，由高雄市○○○路
    1018號高雄銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款
    29985 元入丙○○上開玉山銀行八德分行帳戶內。上開匯入
    王冠瑋於玉山銀行八德分行帳戶之款項，於匯入同日，即經
    正犯成員以卡片跨行提款方式提領大部分款項。甲○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。該自稱黃建華之成年
    男子與自稱東森購物臺財務部高小姐之成年女子，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月24日
    晚間，由自稱東森購物臺財務部高小姐之成年女子打電話向
    住於高雄縣林園鄉之乙○○佯稱：妳向東森購物網購付款方
    式出現問題，請妳依指示至提款機操作以便停止扣款云云，
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，於97年10月24日18時57分許
    ，由高雄縣林園鄉○○○路200 號合作金庫銀行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，而匯款29989 元入丙○○上開玉山銀
    行八德分行帳戶內。上開匯入王冠瑋於玉山銀行八德分行帳
    戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領大部分款項。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○
    犯罪案經桃園縣政府警察局八德分局先後報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於97年10月間，見報與對方
    自稱黃建華之男子聯絡，自稱黃建華之男子允以向其租用銀
    行帳戶之提款卡，其將上開帳戶之提款卡及密碼寄至臺中出
    租交付予該自稱黃建華之人等情。惟其餘警詢、檢察官訊問
    時辯稱：對方係賭場、融資需轉帳之用，須租用提款卡，其
    未收到租金才知被騙云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟
    查證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○於警詢時就其等被
    詐欺之情節指述甚詳，且有玉山銀行八德分行函01份及附送
    之被告於該行上開帳戶客戶基本資料01份、交易明細表01份
    、第一商業銀行大湳分行函影本01份及附送之被告於該行上
    開帳戶印鑑卡影本01份、未登摺帳項查詢清單01份、第一商
    業銀行自動櫃員機交易明細影本03份、高雄銀行自動櫃員機
    交易明細影本01份、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細影本
    01份可憑。關於被告見報與對方聯絡之日期及寄送之日期，
    被告於警詢、檢察官訊問時均稱係97年10月間某日見報與對
    方聯絡、寄送等情，而依玉山銀行八德分行函01份及附送之
    被告於該行上開帳戶客戶基本資料01份、交易明細表01份、
    第一商業銀行大湳分行函影本01份及附送之被告於該行上開
    帳戶印鑑卡影本01份、未登摺帳項查詢清單01份、第一商業
    銀行自動櫃員機交易明細影本03份、高雄銀行自動櫃員機交
    易明細影本01份、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細影本01
    份顯示：被告上開玉山銀行八德分行帳戶係於97年04月16日
    開戶，於97年10月24日即有被害人甲○○、乙○○匯入款項
    並遭提領，而被告上開第一商業銀行大湳分行帳戶係於97年
    10月17日始開戶，而於97年10月24日被害人丁○○匯款入該
    帳戶及被提領等情，足認被告見報時與對方聯絡之時間，係
    97年10月24前之同年月間某日，而寄送提款卡與密碼之時間
    為97年10月17日第一商業銀行大湳分行帳戶開戶後97年10月
    24日間某日。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請
    取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃
    關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形
    有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳
    戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿
    、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡
    密碼告知予非熟識之人之理。被告就見報刊登之內容，於警
    詢稱係刊登有人要租提款卡云云，或稱刊登徵收費員云云，
    於檢察官訊時稱：看報紙蒐集帳戶之廣告云云，前後不一致
    ，然可認其係見報與對方聯絡無誤，又被告於警詢或稱對方
    允以租金每張提款卡租10日為1 期，每期8000元云云，或稱
    租用代價為1 個月3 萬元云云，於檢察官訊問時則稱：租1
    個10日一期，租金4000元云云，先後亦不一致，然可認被告
    因缺錢花用，與對方聯絡，對方確有允與相當之租金，其係
    為圖得租金而交付提款卡與密碼等情。被告於對方允與相當
    之租金向其租用帳戶時，對方既已向其陳明係作為賭博、融
    資帳戶，顯可知悉對方欲以該等帳戶作為不法款項匯入、提
    領之人頭帳戶之用，竟為取得對方允與之租金，而將該2 帳
    戶之提款卡、密碼寄交對方，對方並以之為詐欺不法款項匯
    入之人頭帳戶並以該提款卡，輸入密碼迅即提領被害人匯入
    之款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺
    等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。
    被告上開所辯，為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、存入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    上開被害人3 人，而侵害數被害人3 人之個人法益，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告幫助詐欺被害人丁○○之幫助
    行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人丁○○多次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丁○○分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告交付提供上開2 帳戶之提款卡及
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正
    犯施詐使上開被害人3 人交付上開財物，並已由正犯提領大
    部分款項，且迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將上開2 帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是
    否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困
    難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
