【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第494號
原      告  甲○○
被      告  丙○○鄭阿信之繼.
            乙○○鄭阿信之繼.
            丁○○鄭阿信之繼.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○（鄭阿信之
繼承人）等發支付命令，惟被告丙○○（鄭阿信之繼承人）等已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,627,177 元，
應繳裁判費46,837元，扣除原告前繳之支付命令聲請費500 元，
尚應補繳46,337元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
