【裁判字號】    99,審訴,156
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5200號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因包含袋（驗餘合計毛重零點柒壹公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第1348號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年4 月8 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第99號
    、98年度毒偵字第1755號為不起訴處分而確定在案；復於97
    年間因詐欺案件，經本院以98年度桃簡字第180 號判決判處
    有期徒刑3 月而確定在案，於98年7 月7 日期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年10月20日晚上某時，在其位於桃園縣八德市松柏林105 號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年10月21日15時30分許，在桃園縣中壢市○○路火車
    站前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗前合計毛
    重0.72公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘合計毛重0.71
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告（尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分
      ）各1 份及扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗前合計毛重
      0.72公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘合計毛重0.71
      公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
