【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度他字第528 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿FN廠半自動手槍製造之可發射子彈具有殺傷力之改造槍
枝壹枝（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款
    所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈
    藥刀械管制條例第5 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局八德分局所函送
    扣案具殺傷力之改造手槍1 枝，係槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第1 款所列管之物品，為違禁物，因查無嫌疑人
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查，扣案之手槍1 枝，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結
    果，認係改造手槍，由仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
    ，認具殺傷力，有該局98年12月24日刑鑑字第0980169787號
    鑑驗書在卷足憑（見他字卷第32頁），是扣案之改造手槍1
    枝，核屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 款所定之違禁物
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
