【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第122號
原      告  中美火腿食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中央租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」民事訴訟法第77條
之6 定有明文。查原告提起本件係主張因抵押權擔保債權業經清
償，抵押權有塗銷原因存在，係因債權擔保涉訟事件，而經核對
設定抵押權之其中不動產價值以公告現值計之，已經超過該抵押
權擔保債權，故訴訟標的金額依上規定，以債權額為準核定為新
臺幣（下同）2,500 萬元，應徵第一審裁判費23萬2,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
