【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因竊盜罪，聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第23
76號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜罪，經
    依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣4,50
    0 元出具保現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣
    雲林地方法院檢察署98年度執字第2376號執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第2376號執行卷
    宗，受刑人經合法傳喚、拘提未到，具保人經合法通知，亦
    未到庭，復有受刑人之戶籍資料、送達證書、拘票、警員函
    覆拘提未獲之報告書及具保人之個人基本資料查詢結果、全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可參，足見受刑人業已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
