【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第209 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國（下同）97年10月08日以97年度審簡字第20號
    （偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11663
    號）判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年10月22日
    確定在案。乃於緩刑期內即98年11月22日更故意犯竊盜罪，
    經臺灣士林地方法院於99年01月25日以98年度湖簡字第839
    號判處拘役30日確定，所犯均竊盜罪，顯原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    其中增訂刑法第75條之1 第1 項第2 款為：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」
    ，故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    為審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，核先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯攜帶兇器竊盜未遂罪（刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 項），經臺灣士林地方法院於
    97年10月08日，以97年度審簡字第20號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於97年10月22日確定在案，緩刑宣告應於99
    年10月21日屆滿；又於緩刑期內即98年11月22日，更故意犯
    竊盜未遂罪（刑法第320 條第1 項、第3 項），經臺灣士林
    地方法院於98年12月23日，以98年度湖簡字第839 號判決判
    處拘役30日（得易科罰金），於前案緩刑期內即99年01月25
    日確定，此有前開2 件判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，堪予認定。被告於受緩刑宣告後，不知悛悔
    ，仍於緩刑期間內更犯同一罪，足認受刑人未因緩刑之寬典
    而有悔悟警惕之心，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要，故本件聲請核無不合，爰依前揭規定，撤銷受
    刑人於臺灣士林地方法院97年度審簡字第20號刑事簡易判決
    所受之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
