【裁判字號】    99,易,116
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1450號），嗣並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月2 日上午9 時32分在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國88年11月
    25日停止其處分釋放，於89年7 月2 日保護管束期滿，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年8 月8 日，以89年度
    戒毒偵字第1023號為不起訴處分確定。(二)因施用第二級毒品
    案件，起訴並送強制戒治，經本院以90年度易字第583 號判
    處有期徒刑8 月確定；強制戒治部分於91年1 月31日停止其
    處分釋放，於91年9 月14日保護管束期滿。(三)因施用第一級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第2 號判處有期徒刑1 年確
    定。上開(二)、(三)案件後經本院以91年度聲字第248 號合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於92年12月30日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，迄93年4 月23日假釋期滿，其假
    釋未經撤銷，以執行完畢論（本件不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    10月28日中午某時許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路11號住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因甲○○另涉違反毒品危害防制條例案件，經警於98年10
    月28日持搜索票至前開處所執行搜索，在98年10月29日經其
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
