【裁判字號】    99,偵聲,28
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第28號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延長羈押
（99年度偵字第834 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月六日起延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前於偵查中經檢察官以
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之罪，又被告否認犯行，並有事實足認有勾串共犯及證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，乃向本院聲請羈押。
    嗣經本院於99年2 月5 日夜間訊問被告後，認有羈押之必要
    ，爰裁定自99年2 月6 日起執行羈押，並禁止接見、通信。
二、茲檢察官以上開羈押期限即將屆滿，因偵查尚未終結，原羈
    押原因仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，向本院聲請延
    長羈押。經本院訊問被告及核閱卷宗後，認被告雖否認犯行
    ，然依卷附相關證人之證詞與通訊監察書、通訊監察譯文等
    資料，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑7 年
    以上有期徒刑之重罪，並由通訊監察譯文內容足認尚有其他
    共犯或證人尚未到案，有待檢察官進行偵查，傳喚相關證人
    進行比對、查證，而有事實足認被告有勾串共犯及證人之虞
    ，是原羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，檢察官上開
    聲請為有理由，應准自99年4 月6 日起，再予延長羈押2 月
    ，並禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
