【裁判字號】    99,司繼,175
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第175號
聲  請  人  己○○○
            甲○○○
            丁○○
            戊○○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人己○○○、甲○○○、丁○○拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請人戊○○○、壬○○、癸○○、庚○○、辛○○拋棄繼承之
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；  前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000、、最後住所：雲林縣土庫
    鎮○○路34巷1 號）於民國（下同）99年1 月24日死亡，聲
    請人己○○○、甲○○○、丁○○為被繼承人之兄弟姊妹，
    戊○○○、壬○○、癸○○、庚○○則與被繼承人為叔姪關
    係，均自願拋棄對於被繼承人丙○○之遺產繼承權，請法院
    准予備查等語。
三、查，本件被繼承人丙○○於99年1 月24日死亡，聲請人己○
    ○○、甲○○○、丁○○為被繼承人之兄弟姊妹，因被繼承
    人丙○○未婚且無子女，其父母亦均歿，故聲請人己○○○
    、甲○○○、丁○○對被繼承人丙○○享有繼承權，聲請人
    並檢附被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲請人之戶
    籍謄本等為證，向本院聲請拋棄被繼承人之遺產繼承權，合
    於上開法律規定，應准予備查。
四、再查，聲請人戊○○○、壬○○、癸○○、庚○○為被繼承
    人已故之兄謝傳之子女，辛○○則為被繼承人已故之弟謝石
    蓮之子，與被繼承人係叔姪關係，有聲請人所提繼承系統表
    及戶籍資料在卷可稽，是依民法第1138條之規定，聲請人即
    非被繼承人丙○○之繼承人。雖依繼承系統表之內容，聲請
    人之父即被繼承人丙○○之兄弟謝傳、謝石蓮先於被繼承人
    死亡，然此種情形與民法第1140條所規定之代位繼承之要件
    並不相符，故並不發生代位繼承之法律效果。綜上所述，聲
    請人既非被繼承人丙○○之繼承人，其聲請拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
