【裁判字號】    99,易,162
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  99年度易字第162號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第245 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年04月02日上午10時25分在本院第八法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
      法  官  陳佩怡
      書記官  林佳慧
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球壹顆、吸管壹支
，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名黃思允）前於民國87年間因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以87年
    度毒聲字第604 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年
    04月15日停止戒治釋放出所，於保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    88年度戒偵字第50號為不起訴處分確定。惟於上開前揭強制
    戒治執行完畢後5 年內之89年09月14日，因施用第一、二級
    毒品，經本院以90年度訴字第120 號判決分別判處有期徒刑
    10月、6 月確定（該次犯行所涉強制戒治部分，於90年09月
    26日因停止其處分出所）。詎仍不知悔改，於99年02月22日
    （起訴書誤載為99年02月21日）07時許，基於施用第二級毒
    品之犯意，在雲林縣西螺鎮○○ ○路旁，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年02月25日15時許，為警盤查，當
    場扣得其所有供施用甲基安非他命犯罪使用之吸食器1 組、
    玻璃球1 顆、吸管1 支，在經警採集其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、扣案之吸食器1 組、玻璃球1 顆、吸管1 支，係被告所有供
    其為本件犯罪使用，業據被告於警詢時供述至明（見臺灣雲
    林地方法院檢察署99年度毒偵字第245 號卷第5 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  陳佩怡
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
