【裁判字號】    99,偵聲,26
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○僅為施用毒品者，係因
    友人詢問何處可購得毒品，聲請人始順帶為其購買毒品，並
    未參與販賣或轉讓毒品；被告家中尚有年邁母親亟待被告照
    顧，並無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押。
二、被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，被告所涉犯之罪係最輕本刑無期徒刑以上
    之重罪，且被告有遭通緝之紀錄，有事實足認有逃亡之虞，
    前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行訴追、審判及執行，而予以執行羈
    押。
三、查被告羈押之理由已於前述，另觀諸被告臺灣高等法院通緝
    記錄表，被告有2 次遭通緝之紀錄，被告復自承有施用海洛
    因之惡習，被告極可能為逃避重罪執行，及繼續施用海洛因
    而逃亡。而被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都
    可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞
    。另再經函詢承辦檢察官後，亦認為被告涉嫌販賣第一級毒
    品之犯行，有證人及共犯之指述及通訊監察譯文可資佐證，
    被告另有遭通緝紀錄，有逃亡之虞，為保全偵查、審理及執
    行之進行，建請繼續羈押被告等情，有臺灣雲林地方法院檢
    察署民國99年3 月30日雲檢家孝99偵1055字第08687 號函1
    份在卷可參。綜上所述，本院認為羈押之原因尚未消滅，仍
    有羈押之必要，所請具保停止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
