【裁判字號】    99,交易,20
【裁判日期】    990402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
532 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○受雇於國勢企業有限公司從事水電裝配維修，為從事
    業務之人。其平日駕駛車號N5-7596 號自用小貨車載運器具
    、材料等物至施工地點工作，駕駛該車載運施工器材為其附
    隨業務。乙○○於民國98年03月14日上午10點多，駕駛上開
    車輛，載運施工器材，自雲林縣北港鎮出發，欲至麥寮鄉工
    作處所施工，於同日上午10時20分許，乙○○駛至崙背鄉○
    ○路300 號前時（由東往西方向行駛），適有甲○○騎乘車
    牌號碼UTA-061 號重型機車同方向行駛於車道前方，乙○○
    見狀欲超越甲○○騎乘機車，乙○○原應注意汽車超車時，
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且依當時
    情形，天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，別
    無不能注意之情事，其竟疏於注意及此，於加速自甲○○左
    側超車後，未能保持兩車安全間隔，其車輛左後方因而撞及
    甲○○所騎乘之機車右後側，致甲○○人車倒地，因此受有
    右肩近端肱骨粉碎性骨折、右側遠端橈骨骨折等傷害。乙○
    ○於肇事後，在偵查犯罪機關知悉犯人前，向到場處理之警
    察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人甲○○之指述筆錄、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 、現場照
    片、車損照片、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書、臺灣
    省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99年01月12日嘉雲鑑9808
    62字第0995800113號函及所附鑑定意見書在卷可參。另有被
    告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷可憑。被告於本案審
    理中，亦對上開犯罪事實自白不諱，核與上述證據資料大致
    相合。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告未能
    與告訴人達成民事損害賠償之和解，未能體會告訴人之傷痛
    ，難認被告受有教訓。本件被告超車不當，為肇事原因，告
    訴人並無肇事因素，可見被告過失程度難認輕微，告訴人因
    此受有骨折等傷害，住院11日始返家，所受傷勢不輕，足認
    被告犯罪所生實害不淺，並參被告現打零工維生，生活狀況
    清苦，其因一時疏未注意導致導致傷害，若因無力賠償而獲
    重刑，亦顯過苛，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4     月    2    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
