【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月5日16時45分
    許，未取得適當之駕駛執照而騎乘車牌號碼HE9─295號重機
    車，沿彰化縣永靖鄉○○路由東往西方向行駛，行經瑚璉路
    378號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、光線日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，適告訴人乙○○於瑚璉路378號前由南往北方向穿越
    道路往永安街時，亦本應注意行經雙黃線道路時禁止跨越，
    竟亦疏未注意及此，貿然通過該路口，致發生碰撞後，致告
    訴人乙○○因此受有左側脛腓骨骨折之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年2月6日，具狀撤
    回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官 魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
