【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第377 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；又依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁判確定前」，應
    以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言
    之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前
    始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先一罪裁判
    確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法
    院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行
    完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢
    之問題。又一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將
    各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之
    確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案
    件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有
    無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判
    確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁
    判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及
    犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並
    定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應
    就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件
    之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間
    比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人甲○○另於民國91年9 月9 日因違反洗錢防制
    法案件，經臺灣花蓮地方法院於以94年度林簡字第8 號判決
    處有期徒刑6 月，並於94年4 月4 日確定在案，此有該案判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；查附表
    編號1 至3 所示之罪，其犯罪時間均在上開判決確定之前，
    即與該判決所處罪刑符合刑法第50條裁判確定前犯數罪之規
    定；揆諸前揭說明，附表編號1 至3 所示之罪，自應依刑法
    第53條規定，與前開臺灣花蓮地方法院94年度林簡字第8 號
    判決所處罪刑合併定其應執行之刑，尚無從與如附表編號4
    至24所示之罪合併定其應執行之刑。再者，受刑人所犯如附
    表編號4 至24所示之罪，業經本院以96年度訴字第950 號、
    96年度易字第1517號判決定應執行刑為有期徒刑2 年10月確
    定，此部分亦無庸另為定應執行刑之裁定。綜上，本件聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
