【裁判字號】    99,易,296
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第296號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1928號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月8日晚上9時
    許，在彰化縣彰化市○○路723號處所機車停車棚內，見甲
    ○○所有LG廠牌、型號KF3211之行動電話（序號：00000000
    0000000號）放置在機車無蓋式前置物箱中，竟趁四下無人
    之際，徒手竊取甲○○所有之上開行動電話1支。得手後，
    旋於同年12月10日，持上開竊得之行動電話至彰化縣彰化市
    ○○路688號為陳鴻華所經營之「手機工場」，以新臺幣（
    下同）800元之價格，出售予不知情之陳鴻華，得款後供己
    花用。嗣經警據報而循線查獲上情
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即害人甲
    ○○警詢及偵查中證述情節相符，並有手機資源回收契約書
    及照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告前
    於97年間因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第652號判決
    判處拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，本次再犯雖未構成累犯，然其行為實有不該，又竊
    得物品價值不大，及其犯罪之動機、目的、手段，及坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
