【裁判字號】    99,司聲,149
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第149號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九二二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3993號民事裁定，曾提供新臺幣
    400,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1922號提存事
    件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事執行處通知、本院民事
    裁定、提存書（以上均影本）、同意書及印鑑證明各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第1922號提存卷宗
    、96年度裁全字第3993號及96年度執全字第1621號假扣押卷
    宗等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
