【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第3號
受裁定人
即  原  告  丙○○
受裁定人
即  原  告  丁○○
前列二人
法定代理人  甲○○
上列受裁定人即原告與相對人乙○○○保險股份有限公司間請求
給付保險金等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用，確定為新臺幣萬零柒佰元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法 第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費
    用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類
    推適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等
    法院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類
    提案第34 號 決議意旨參照）。
二、查本件受裁定人即原告提起請求給付保險金訴訟，經本院以
    98年度聲字第479 號裁定准予訴訟救助。上開訴訟業經本院
    98年度保險字第27號判決駁回原告之訴確定，並諭知訴訟費
    用由原告負擔。又原告起訴請求被告即相對人給付新臺幣
   （ 下同）3,000,000 元，應徵第一審裁判費為30,700元。是
    以，第一審裁判費即原告暫免繳交之裁判費30,700元，即應
    由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按週
    年百分之五計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
