【裁判字號】    99,事聲,35
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第35號
異  議  人  郁氏實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對於民國99年3月19日本院民事執行處司法事務官所
為98年度司執字第8166號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240之4條第1項
    、第2項、第3項分別定有明文。本件聲明異議人郁氏實業有
    限公司對於本院民事執行處司法事務官所為准予除去租賃權
    之執行命令聲明異議，經司法事務官就以98年度司執字第
    8166號裁定駁回，聲明異議人對該駁回之裁定不服再提出異
    議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核與
    上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：(一)系爭房地係聲請人於民國 (下同
    )96 年1月1日向日軒貿易有限公司所承租，租賃期限至100
    年12月31日到期，目前租約尚未到期，且租約中無其他終止
    條款，又承租人未簽署拋棄租賃權切結書，況工廠內尚有機
    器設備及電力設施，聲請人租賃權遭除去，將致聲請人受有
    損害，員工生計亦將受影響，且與民法第425條買賣不破租
    賃原則相悖。(二)系爭房地目前市價行情約新台幣 (下同
    )800 萬至900萬元之間，惟第一次拍賣所定之底價竟高達
    16,050,000元，與目前市價行情落差甚大，致無人應買，實
    與聲請人之租賃權無關，應予重新鑑價，而非除去聲請人之
    租賃權等語。
三、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    。民法第866條第1項、第2項分別定有明文。又不動產所有
    人設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約，而致抵押物之
    價金有所影響，該租賃契約對於抵押權人不生效力，抵押權
    人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，執行法院自可依法
    以無租賃之狀態逕予執行，此觀司法院大法官解釋第304號
    解釋、司法院院字第1446號解釋意旨及強制執行法第98條第
    2項及辦理強制執行應行注意事項第57項第4目規定自明。另
    所謂抵押物上租賃權之存在，對於抵押權「有影響」，係指
    租賃契約關係存在是否影響抵押權之行使及實際受償而言，
    亦即應以租賃契約關係存在於抵押物上而拍定後不點交作為
    拍賣條件公告拍賣，致影響投標人應買意願而告流標，且再
    拍賣底價致抵押權實際擔保債權無法全部獲償等因素為準。
四、經查：本件執行債權人彰化商業銀行股份有限公司(下稱彰
    化銀行)前持台灣台北地方法院96年度執字第85514號債權憑
    證為執行名義，聲請執行債務人郁鈞尹即陳秀琴之繼承人所
    有之房地，有債權人所提出之抵押權設定契約書、他項權利
    證明書及不動產登記簿謄本附卷可憑，債務人於82年6月2日
    將其所有系爭不動產，設定最高限額2300萬元之抵押權予彰
    化銀行後，復於96年1月1日日軒貿易有限公司將系爭房地出
    租與異議人，租賃期間自96年1月1日起，至101年12月31日
    止，有異議人提出之租賃契約為憑，從而可認該租賃關係係
    發生於設定抵押權之後，又執行法院前以該房屋有租賃契約
    關係存在拍定後不點交為拍賣條件，於99年1月21日以底價
    16,050,000元進行第一次拍賣，因無人應買而未拍定，勢必
    再行減價拍賣，其底價已低於系爭不動產第一順位抵押權所
    擔保之實際債權總額及利息、違約金、執行費用，此項租賃
    關係已影響其抵押權，況本件執行標的上之租賃關係，發生
    於設定抵押權之後，如上所述，本院司法事務官於99年2 月
    26日以執行命令將此租賃權予以除去，按諸上項說明，自無
    不合。
五、綜上，原裁定駁回異議人之聲明異議，於法並無違誤。從而
    ，本件異議人提出之異議為無理由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
