【裁判字號】    99,監宣,53
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  蔡琇如
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定蔡琇如（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人乙○○（民
    國○○○年○月○○日生），自民國九十七年十一月間起，
    因犯有妄想症，有財團法人彰化基督教醫院二林分院之診斷
    證明書一紙為證，致其為意思表示或受意思表示之能力顯有
    不足，為此依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相
    對人為輔助之宣告。
二、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識可對鑑定人的簡
    單詢問回應，可以說出自己的姓名、年齡、生日、生肖；對
    時間定向感不佳，無法說出正確時間，然可以回應計算題，
    惟缺病識感，思考內容貧乏，不能管理處分自己財產。目前
    乙○○在基本生活事務上可以處理，但有殘餘精神症干擾之
    情形，因衝動控制不良，對外在事務的理會與判斷表達能力
    皆有障礙。其精神狀為一慢性疾病，可能因出院中斷治療而
    無法完全穩定，應持續、固定接受精神科醫師追蹤治療，基
    於乙○○有精神上之障礙，管理處分自己財產之能力缺失，
    其慢性精神障礙之程度無法完全康復，可為輔助宣告，有行
    政院衛生署彰化醫院九十九年五月三日彰醫字第０九九００
    ０三一七三號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是本院
    認相對人因其精神障礙，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示之效果，已有不足，故聲請人聲請相對人乙
    ○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受輔助宣告人之子，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同意
    為相對人之輔助人。再聲請人為相對人之子，關係實屬密切
    ，當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人
    任輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人為輔助人。
四、又關係人蔡琇如係相對人之女，有身分證影本在卷可稽，其
    為相對人之女，與相對人亦屬至親，且已具狀表示同意為會
    同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人蔡琇如為會同開具
    財產清冊之人，於法要無不合，並指定關係人蔡琇如為會同
    開具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告輔助之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
