【裁判字號】    99,司促,7353
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7353號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  張譽齡
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬貳仟壹佰陸拾肆元及
    自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之八點
    八八計算之利息，自民國九十九年二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○及張譽齡等與債權人訂立小額信用貸款契約
    ，借款期間自九十二年九月二十四日至止，自借款日起按月
    償還本息。又依契約書約定，如債務人等未依約繳納本息，
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年二
    月十日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣52,164元整，及自
    九十九年一月十日起至清償日止，按年利率百分之八點八八
    計算之利息，暨自九十九年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未
    付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
    故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事
    訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
