【裁判字號】    99,司促,7333
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7333號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人新益五金製罐股份有限公司間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示，聲請之標的數量一、中記載「，及自(
    如附表)之利息起算日……」，然聲請狀中並未附附表，請
    具狀補正，以供本院審核。
二、本件債務人新益五金製罐股份有限公司已經解散在案，台端
    以原負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法
    院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司
    之公司登記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會
    決議、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法
    定代理人。
三、請補前開所有清算人之個人戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
