【裁判字號】    99,簡,688
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第688號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2428號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由部分，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「乙○○、丙○○、甲○○、
      丁○○等4 人於民國…」等語，應更正為「乙○○、丙○
      ○、甲○○、丁○○4 人均基於賭博之犯意，於民國…」
      等語。
    2.犯罪事實欄一第3 行原記載「之公眾得出入之場所，以象
      棋為賭具，賭博財物，…」等語，應補充更正為「樓下附
      設之彰化市泰和社區活動中心即公眾得出入之場所，利用
      不詳人所有置於該處之象棋麻將、撲克牌為賭具，約定以
      翻撲克牌數字作為拿取象棋麻將之先後順序，作為拿牌之
      方式，胡牌需象棋麻將2 支相同，搭配另3 支為『將、士
      、象』、『帥、仕、相』、『車、馬、包』或『、傌、
      炮』；或象棋麻將4 支相同槓上，另3 支亦相同，聽單吊
      者均為胡牌，輸贏為新臺幣（下同）20元、自摸及自摸一
      色者均為20元」等語。
    3.犯罪事實欄一第4 行原記載「…，扣得賭具象棋1 付及賭
      檯上…」等語，應補充更正為「…，扣得賭具即象棋麻將
      1 副（合計56支）、撲克牌1 副（合計52張）及在賭檯上
      …」等語。
  (二)證據部分：應補充扣案之撲克牌1 副（合計52張）、查獲現
    場草圖1 張、查獲現場照片及扣案物品照片共計5 張（參見
    偵查卷宗第19頁至第22頁）附卷可參。
  (三)理由部分：
    1.核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係各犯
      刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌上揭被告
      之素行、犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風俗所生
      之危害及其等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    2.另按刑法第266 條第2 項所示應沒收之物，係採義務沒收
      主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款
      而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法
      院87年度臺非字第207 號判決要旨參照），不問屬於犯人
      與否，亦不問為正犯或從犯，均應為沒收之諭知。經查，
      扣案如【附表】所示之物品，分別為當場賭博之器具或在
      賭檯處之財物，業據上揭被告分別供明在卷，均應依刑法
      第266 條第2 項之規定，併為宣告沒收之諭知。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表】：
一、象棋麻將壹副（合計伍拾陸支）、撲克牌壹副（合計伍拾貳
    張）。
二、現金新臺幣壹佰元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
