【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
767號），本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並
應於緩刑期內接受臺灣彰化地方法院檢察署所舉辦之法治教育參
場次，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月5日16時45分許，未取得適當之駕駛執
    照而騎乘車牌號碼HE9─295號重機車，沿彰化縣永靖鄉○○
    路由東往西方向行駛，行經瑚璉路378號前，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、光線日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適行人乙○○於瑚
    璉路378號前由南往北方向穿越道路往永安街時，亦本應注
    意行經雙黃線道路時禁止跨越，竟亦疏未注意及此，貿然通
    過該路口，致發生碰撞後，致乙○○因此受有左側脛腓骨骨
    折之傷害(部分，業據被害人乙○○撤回告訴，另由本院判
    決公訴不受理)。詎甲○○能預見車輛駕駛過程中，若有所
    碰撞可能係撞及他人身體，而有致傷害之虞，竟仍基於交通
    肇事逃逸之不確定故意，竟為逃避責任而另行起意，未停車
    查看，立即採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告
    ，旋即駕車加速駛離現場逃逸。嗣彰化縣警察局員林分局員
    警到場處理，經調閱沿線路口監視器及甲○○掉落現場之機
    車鑰匙1串，查知甲○○涉案而通知其到案說明，因而查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴被害之情節一致，並
    有診斷證明書1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖各1份及交通事故現場照片6錄影
    翻拍照片4張附卷可稽。足證被告之自白與事實相符。前揭
    犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪，
    爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、手段、被害人所受傷勢
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑，期間如主文所示，用啟自新。又因被告之法治觀念不足
    ，為促使被告改過遷善，緩刑2年，並應於緩刑期內接受臺
    灣彰化地方法院檢察署所舉辦之法治教育2場次，緩刑期內
    付保護管束。並以被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後業
    與被害人調解，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第8款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第8款、第93
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
