【裁判字號】    99,司促,7354
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7354號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬零陸佰零陸元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於94年8月6日向債權人借款500,000元，約定
    自94年8月6日起至99年8月6日止分期清償，利息按年利率百
    分之0.00採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，並約定如有停止付款或經票據交換所
    通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
    全部到期，此有借據為證。詎債務人繳納利息至96年12月26
    日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
    限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金
    387,301元迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
(二)債務人甲○○於94年6月6日向債權人借款17,560元，約定自
    94年6月6日起至95年6月6日止分期清償，利息按年利率百分
    之0.00採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，並約定如有停止付款或經票據交換所通
    知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
    「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
    部到期，此有借據為證。詎債務人繳納利息至96年8月31日
    後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
    之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金3,30
    5元迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
