【裁判字號】    99,司促,7345
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7345號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬玖仟肆佰伍拾壹元
    及自民國九十八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
    二點一三計算之利息，暨自民國九十九年一月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○於民國96年6月8日，以甲○○為連帶保證人
      ，向債權人借款新臺幣120萬元整，約定借款期限自民國
      96年6月8日起至民國101年1月8日止（放款帳號000-00-00
      00000），於領取放款時訂立約定書、借據等為據，並約
      定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六
      個月以上者就超過部分，按上開利率百分之二十計算違約
      金，應按月攤還本息，若有一次不履行，即喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償。
（二）詎債務人自民國98年12月8日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      標的及其數量之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付
      命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
