【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          95年度訴字第275號
具保人   甲○○
被告     乙○○
      
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字第275號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因偽造文書等案件，經本院指定保證金
    額新臺幣6千元後，由具保人甲○○於民國95年8月11日繳納
    保證金後已將被告釋放，業經本院核閱刑事保證金收據、具
    保責付辦理程序單、收受保證金通知無訛。而本院分別對被
    告住居所傳喚、拘提無著，有送達證書及拘票各2 紙、拘提
    報告書1紙在卷可憑，並於96年12月17日以彰院賢緝字第372
    號發布通緝，有上揭通緝書、臺灣高等法院99年4 月15日在
    監在押全國紀錄表各1 份附卷可按，是受刑人顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人甲○○前揭繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
