【裁判字號】    99,簡,836
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1969號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
  (一)犯罪事實欄一、第4 行原記載「為離本人所持有之物品」，
    更正為「為他人遺失之物」；並於第8 行「..負責人林志郎
    」後補充：「林志郎嗣將該手機轉賣予不知情之謝立恆，謝
    立恆再於YAHOO 拍賣網站將手機轉賣予不知情之陳溪發，由
    陳溪發將其所申請之0000000000號行動電話SIM 卡插入該手
    機內使用。」
  (二)證據部分增列：(1)證人陳溪發於警詢之證述、(2)贓物認領保
    管單1 紙、(3)YAHOO 拍賣網站網頁資料、(4)臺灣大哥大補印
    通話明細單1份。
二、爰審酌被告於拾獲他人所有之行動電話，一時心起貪念，竟
    不思送交招領而起意侵占，造成被害人乙○○損害及不便，
    行為實非可取，惟念及其犯罪動機、手段尚稱單純，且上開
    行動電話業經被害人領回，有贓物認領單1 紙附卷可參，是
    被害人所受損害程度已有所減輕，暨考量被告生活狀況、知
    識程度、侵占物品之價值、犯後態度及被害人乙○○表示因
    被告係其遠房姪子（為7 親等之旁系血親，見本院卷附公務
    電話紀錄），不願對被告提出告訴等一切情狀，認檢察官求
    處罰金新臺幣6,000 元，尚稱適當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
