【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
461 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月6 日下午，駕駛
    租賃之車牌號碼2966－MM號一般小客車，沿彰化縣和美鎮○
    ○里○○道路由南往北方向行駛，於同日下午3 時30分許，
    行經彰化縣和美鎮○○里○○道路與克東路口劃有分向線之
    路段時，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道
    內行駛，且應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，不
    得超速行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情狀，竟
    疏未注意及此，貿然以時速60公里之速度，通過上開速限為
    時速50公里之路段，且跨越分向線而駛入來車道內，適有乙
    ○○駕駛車牌號碼5179-KX 號自用小客車，其上附載其弟弟
    丙○○及母親丁○○，亦沿彰化縣和美鎮○○里○○道路由
    北往南方向行駛，二車遂於上址發生碰撞，乙○○因之受有
    臉部擦傷併左眼球挫傷、雙下肢挫傷擦傷、左手腕挫傷及第
    五手指挫傷等傷害；丁○○因之受有左前臂撕裂傷、左手臂
    多處擦傷、頭部外傷併蛛網膜下腔出血後遺症等傷害；丙○
    ○則因之受有左前胸擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人乙○○、丙○
    ○、丁○○提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人三人已於99年5 月7 日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
