【裁判字號】    99,交訴,30
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
335號），本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內接受臺灣
彰化地方法院檢察署所舉辦之法治教育貳場次，緩刑期內付保護
管束。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月1日下午5時50分許，騎乘車牌號碼68
    0－DPW號重型機車，沿彰化縣伸港鄉○○路由西往東方向行
    駛，行經彰化縣伸港鄉○○路5號前施工路段，疏未注意車
    前狀況，忽見乙○在其前方鋪設道路，旋即緊急煞車，人車
    因而倒地，機車因慣性作用向前撞擊乙○，乙○因而受有頭
    皮撕裂傷、挫傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴）。甲
    ○○肇事後竟未停留現場協助救護，見乙○同事洪誌鴻將其
    機車扶起後，隨即騎乘機車逃離現場。嗣為乙○同事記下車
    號報警，而於同日下午9時20分許循線查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○於警詢及檢察官訊問時證述情
    節及證人洪誌鴻於檢察官訊問時證述情節相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、診斷證明書各1紙及照片7
    張在卷足憑。足證被告之自白與事實相符。前揭犯行，事證
    明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪，
    爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、手段、被害人所受傷勢
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，期間如主文所示，用
    啟自新。又因被告之法治觀念不足，為促使被告改過遷善，
    緩刑2年，並應於緩刑期內接受臺灣彰化地方法院檢察署所
    舉辦之法治教育2場次，緩刑期內付保護管束。並以被告前
    未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙在卷可稽，犯後業與被
    害人和解，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第8款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10   日
                           交通法庭  法  官 羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官 魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
