【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      1號5.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人主張：與相對人間之彰化地方法院99年度司執字第
    7731號清償債務強制執行事件，於民國 (下同)99 年3月23
    日上午10時由書記官至現場查封，因聲請人已提起99年度重
    再字第1號再審之訴，為此聲請停止執行等語。
三、經查：聲請人確實於98年12月30日提起再審之訴，惟該件再
    審之訴業經本院認不合於法定程序於民國99年4月22日裁定
    駁回，經本院依職權調取該卷宗查明無訛。本院審酌聲請人
    提出再審之目的非在廢棄原判決，請求駁回再審被告於原審
    之請求，除於法不合外，觀之其再審之請求，亦無必要停止
    執行，此外，聲請人復未釋明前開執行事件尚有何強制執行
    法第18條第2項所定合於停止，且不停止造成其再審之訴如
    獲勝訴判決將造成其無法回復之損害之情形，是其聲請，核
    與前揭規定要件不符，應予駁回，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
