【裁判字號】    98,訴,624
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度訴字第624號
上 訴 人即
被      告  壬○○
            庚○
            丙○○
            癸○○（原名蕭雯玲）
            子○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丑○○間返還土地事件，上訴人對於中華
民國99年4 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核為新臺幣（下同）5,707,050 元，應徵第二審裁判
費86,293元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
