【裁判字號】    99,司,3
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度司字第3號
聲  請  人  羅國峰    （即駿豐機械股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
駿豐機械股份有限公司清算期限淮予延展至民國九十九年十二月
二十二日。
聲請程序費用由駿豐機械股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係駿豐機械股份有限公司之清算
    人，因該公司於99年5月3日向財政部台灣省南區國稅局清算
    申報，唯清算完結申報期限已屆，尚無國稅局清算所得核定
    之通知書，致該公司未能於期限內完成清算程序，爰聲請准
    予展延清算期限至99 年12月22日等情。
三、經本院審酌卷內相關資料暨聲請人聲請狀所附之清算申報書
    收據聯一紙，尚核無不合，爰准許聲請人之聲請。惟聲請人
    亦應積極詢問、處理，以符於限期內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
