【裁判字號】    99,司,16
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度司字第16號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選派亞洲皮革股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派乙○○（住嘉義市○區○○里○○路○段233巷2號，原任上
開公司監察人）為亞洲皮革股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由亞洲皮革股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第 24條規定，公司法第26條之1亦定有明
    文。又公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
    定或股東會另選清算人時，不在此限。又不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：亞洲皮革股份有限公司滯欠營利事業所
    得核定稅額新台幣（下同）265，095元，依據經濟部之登記
    資料記載，該公司之原任董監事甲○○等4人之任期至88年7
    月31日，經經濟部96年7月3日通知限於 96年9月26日改選，
    該公司未於期限內改選，依公司法第 195條規定原任董監事
    自96年9月27日當然解任。又該公司自行停業6個月以上，經
    經濟部於98年1月9日予以廢止公司登記在案。而公司經解散
    後依法應進行清算，經查該公司之股東會未另行選任清算人
    ，章程對清算人亦無特別規定，且因全體董事、監察人當然
    解任後股東會並未重行選任，該公司亦無法定清算人，致營
    利事業所得稅核定稅額之繳款書無法送達，故聲請人乃依利
    害關係人之身分，聲請鈞院依公司法第322條第2項規定選任
    清算人，以符法制等語。
三、經查：亞洲皮革股份有限公司之董事、監察人已於96年9月2
    7日起當然解任，且該公司已經經濟部於 98年1月9日以經授
    商字第 09801002730號函核准廢止公司登記，尚未選任清算
    人一節，有經濟部 98年1月9日經授商字第09801002730號、
    99年3月17日經授商字第09901050380號函、財政部臺灣省南
    區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表各一份在卷可稽，依首揭規
    定，應行清算程序。次查，財政部臺灣省南區國稅局嘉義市
    分局於 99年4月14日以南區國稅嘉市三字第0990026145號函
    本院，認亞洲皮革股份有限公司股東吳振良已於91年11月21
    日死亡，建請本案之清算人委由甲○○（原任董事長）或乙
    ○○（原任監察人）擔任。經本院分別函詢甲○○及乙○○
    了解渠等之意願，甲○○具狀表示渠有慢性心臟病等多方面
    之疾病，無法勝任清算人職務；而乙○○於 99年4月22日親
    自收受本院之詢問函後，並未表示反對意見等情，有本院送
    達證書、民事陳報狀暨財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局
    99年4月14日南區國稅嘉市三字第 0990026145號函各一紙在
    卷為憑。本院斟酌渠等之意願，並參酌乙○○之持股數為一
    百八十五萬八千五百股，股款金額達一千八百五十八萬五千
    元，原擔任監察人等情（見附卷之亞洲皮革股份有限公司股
    東名冊一份）。為順利處理亞洲皮革股份有限公司之未了結
    事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供之相關資料，審
    酌乙○○之持股不低，且原係擔任監察人，又無反對擔任之
    意願，且依卷內資料顯示，乙○○並無非訟事件法第 176條
    不得選派為清算人之情事，堪認選派乙○○擔任亞洲皮革股
    份有限公司之清算人應較為妥適。
四、爰依非訟事件法第 24條第1項、第175條第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民一庭法  官   陳朱貴
上列正本與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官   鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
