【裁判字號】    98,訴,684
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第684號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  丁  ○
被上訴  人  戊○○
被上訴  人  丙○○
被上訴  人  乙○○
按訴訟標的之價額不能核定者，以.
之最高利益額數加10分之1 定.
文。次按司法院已將民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第3 審
之利益額數，提高為新臺幣1,5.
日起實施（司法院(91)院台廳民一字第03075 號函參照）。查本
件上訴人與被上訴人間清償借款事件，上訴人對於民國99年4 月
15日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，又其
所請求廢棄原判決部分為自民國86年5 月12日起至清償日止之違
約金，因該清償日尚未確定，致本院無法核定訴訟標的價額，依
前揭意旨，應以不得上訴第3 審之最高利益額數加10分之1 定之
，即本件訴訟標的價額應核定為新臺幣1,650,000 元，應徵二審
裁判費26,002元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、第249 條第
1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
