【裁判字號】    99,繼,503
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第503號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○    生前住嘉.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國25年9月8日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣梅山鄉瑞里村六鄰
幼葉林8之1號）於99年4月9日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼
承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    家事法庭法官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
