【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第1號
原      告  甲○○○
被      告  林心瑜
上列當事人間異議之訴事件，經本院98年度訴字第400 號判決確
定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，復為民事訴訟法第91條第3 項所明定，其立法
    理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    ，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定
    確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息
    （臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34
    號問題二、三研討結果參照）。
二、本件原告與被告間因異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，經
    本院以98年度救字第18號裁定准予訴訟救助。而上開事件，
    嗣經本院98年度訴字第400 號判決原告敗訴確定，訴訟費用
    由原告負擔，業經本院調閱相關卷宗查明屬實。經核，原告
    起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,200,000 元，應
    徵一審裁判費用12,880元，連同法定利息在內，按前揭意旨
    ，均應由原告繳納，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
