【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第410號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人因詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（98年度附民字第46號）移
送前來，本院於民國99年4月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟肆佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴聲明被告應給付新台幣
    （下同）503,125元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，嗣於訴狀送達後，本院審理時更
    正聲明為被告應給付424,400萬元（詳卷第35頁），核屬減
    縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，應予准許。又被告
    經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月10日召集原告及其餘人
    等為會員，成立互助會，被告自任會首，連同會首共計17會
    ，約定每人每會3萬元，採內標方式標會，底標3,000元，會
    期自94年12月10日起至96年4月10日止，於每月10日在花蓮
    縣花蓮市○○街128號1樓被告所經營之「貝姿坊」開標，被
    告竟利用會員間彼此並不熟識，及會員並未實際到場投標之
    機會，於96年2月10日向原告訛稱該次係訴外人李義峰得標
    ，致使活會會員即原告陷於錯誤，交付當次會款2萬6千元予
    被告。嗣同年3月10日即停標上開互助會，原告尚有2個活會
    ，被告尚應支付活會會員即原告會款45萬元，扣除被告嗣後
    還款16,000元及以價值9,600之衣服與積欠之會款相抵後，
    被告尚積欠會款424,400元，為此爰依侵權行為及合會之法
    律關係，請求被告給付45萬元等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其先前到庭陳述則以：
    伊確實積欠原告會款45萬元，但事後陸續以匯款方式還款並
    以價值9,600元之衣服抵銷欠款等語置辯。
四、本院之判斷：
    原告起訴主張之事實，業據其提出本票等件為證，復經本院
    依職權調取本院98年度簡上字第174號刑事卷宗核閱屬實，
    且為被告在庭所不爭執，堪信屬實。被告雖抗辯其業以匯款
    方式清償等語，惟查，除原告自承被告以匯款方式清償16,0
    00元，並提出帳戶存摺為憑（詳卷第36、37頁）外，被告並
    未能另行舉證證明其尚有以匯款方式清償其餘款項，本院自
    難認被告就其積欠之會款45萬元業已清償完畢，是被告前開
    所辯，自難憑採。從而，原告本於侵權行為及合會之法律關
    係，請求被告給付424,400元，為有理由，應予准許。
五、本件係所命給付金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第38
    9條第1項第5款，應依職權宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與本件判決結果不生影響，爰不逐一審酌論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
