【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第250號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林正欣律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳正忠律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國99年1月13日所
為之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於相對人乙○○身分證統一編號「Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
