【裁判字號】    99,簡上,7
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    請求辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度簡上字第7號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○○
            甲○○
被上訴人    戊○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求辦理地上權登記事件，上訴人對於中華民國98
年10月30日本院花蓮簡易庭98年度花簡字第308號第一審判決提
起上訴，本院於民國99年4月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、上訴人提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)前開廢棄部分，
    坐落壽豐鄉○○段245地號之特定部分面積65平方公尺及244
    地號之特定部分占有面積合計約95平方公尺，上訴人業已完
    成時效取得地上權之要件，聲請准予設定時效完成取得地上
    權設定登記。其陳述除與原判決記載相同者，茲引用之外，
    另補稱如附件所示。
三、被上訴人戊○○則答辯聲明：上訴駁回。其陳述與原判決記
    載相同，茲引用之。
四、本院之判斷：
    按因時效完成而取得地上權或地上權登記請求權者，必須以
    行使地上權之意思而占有他人之土地為其成立要件之一。本
    件縱認上訴人主張其所有建物係在73年3月11日即農業發展
    條例修正公布以前建竣，其不受農業用地不得設定地上權限
    制乙節屬實，上訴人仍須舉證證明其自始係基於行使地上權
    之意思占有系爭土地，始符合時效取得地上權之要件。然查
    ，上訴人無法律上權源在被上訴人所有系爭土地上有建築物
    ，可能係基於侵權行為之意思，可能基於使用借貸之意思，
    可能係以取得土地所有權之意思占有，也可能只是單純之使
    用土地，而無任何行使權利之意思，亦或因不知為他人土地
    而誤為占有使用，其原因非僅一端，尚難僅憑上訴人所有建
    物占有系爭土地逾20年以上之客觀事實，即認上訴人占有系
    爭土地之初係基於行使地上權之意思而為占有。此外，上訴
    人復未舉他證證明其係基於行使地上權之意思而占有系爭土
    地，縱上訴人所有建物係合法建物，且繼續不斷占用系爭土
    地已逾20年，仍無從認定上訴人業已時效取得地上權。
五、從而，上訴人本於時效取得地上權，請求辦理地上權登記，
    為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其
    假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
