【裁判字號】    99,他調,13
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    償還補償金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度他調字第13號
聲  請  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  蔡錦得律師
上列當事人間償還補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件相對人住所地係在台北縣新莊市，有戶籍謄本可參，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依相對人
    聲請將本件移送於該管轄法院。依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
