【裁判字號】    99,司養聲,26
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第26號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年4月7日，收養甲○○（男，60
年2月19日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○欲收養甲○○（民國（下同）
    60年2月19日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子，
    於民國99年4月7日訂立書面收養契約書並經公證後向本院聲
    請認可，並提出戶籍謄本、建物所有權狀影本、雙方健康檢
    查表、公證書等為證。
二、經查被收養人於99年4月12日結婚，於本件聲請時之99年4月
    7日尚屬未婚狀態，是本件收養無庸得被收養人配偶同意，
    此先敘明。又被收養人生父蔡秋煙於84年4月6日死亡、被收
    養人生母古金美於91年10月18日死亡，此有除戶謄本2紙在
    卷可稽。次查收養人乙○○係被收養人甲○○二伯，因收養
    人未婚無子嗣，且收養人與被收養人長久共同居住於花蓮縣
    新城鄉○○村○○○街10巷5號，彼此感情深厚，此經收養
    人、被收養人陳明在卷（以上均見99年5月3日調查筆錄）。
    本院審酌收養人、被收養人原已共同生活，具感情依附關係
    ，本件收養亦無不利於被收養人本生父母之情事，依法應予
    認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
