【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於99年4月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有如附表所示之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告經合法通知無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣原告於民國96年間因承作被告承攬之「泰平溪
    土石災害復育工程」，而簽發如附表所示之本票一紙交被告
    作為工程保固金。該工程已於97年3月完工並通過驗收，保
    固期亦已於98年3月期滿，被告本應返還系爭本票，然被告
    非但未返還，且至今尚有部分工程款未給付給原告，被告雖
    雖向原告表示會一併處理，但是不但沒處理，反而還申請本
    票裁定，爰依法訴請確認該本票債權不存在。並聲明如主文
    第一項所示。
三、原告主張之事實，有其不爭執為其所簽發之系爭本票一紙為
    證，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通
    知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準
    備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告訴請確認被告對其之系爭票據債權不存在，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                             法院書記官     蕭惟
附表
┌──┬─────┬─────┬────┬────┬───┐
│編號│  票號    │票面金額  │發票日  │到期日  │發票人│
│    │          │（新台幣）│        │        │      │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│一  │TH0000000 │ 100萬元  │96.2.13 │ 未載   │甲○○│
│    │          │          │        │        │      │
└──┴─────┴─────┴────┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
