【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又提起異議之訴，法
    院認為有必要情形，依前開法條規定，固得為停止強制執行
    裁定，但是否有必要情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人即債務人主張：相對人即債權人與聲請人間本院
    97年度執助字第313號清償債務強制執行事件，相對人將聲
    請人所有不動產予以查封，並訂民國99年5月13日進行第二
    次公開拍賣，聲請人已提起債務人異議之訴（本院99年度重
    訴字第26號），請求准予供擔保後停止強制執行云云。經查
    ：聲請人前開所述執行事件及其已提起債務人異議之訴方面
    ，經本院依職權調閱前開執行及民事卷宗核閱後固屬實在，
    惟經細觀聲請人所提債務人異議之訴之起訴狀記載，就相對
    人對聲請人有新台幣（下同）1,140萬元，及自92年10月30
    日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息之債權（已
    經判決確定），聲請人並不爭執，聲請人僅係就本金1,140
    萬元部分自79年12月30日起至92年10月29日止之利息債權提
    出時效抗辯，拒絕付款而提起債務人異議之訴，有民事起訴
    狀足憑，是本院認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲
    請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
