【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第59號
上訴人  即
原      告  乙○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○○
            己○○
被上訴人即
被      告  丁○○
            壬○○
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3月15日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    分別於99年3 月24日、25日合法送達予上訴人等，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人等逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
