【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係宜蘭縣宜蘭市○○路46號U2 KTV店內之
    服務生，於民國99年1月21日凌晨5時許，在上開KTV店內11
    號包廂清潔時，在垃圾筒內拾獲顧客吳綺所遺失之黑色行
    動電話1具（索尼愛立信牌、W595型、序號：0000000000000
    00、內含SIM卡1張），竟意圖為自己不法所有，將該行動電
    話占為己有，SIM卡則丟棄，並將自己行動電話號碼0000000
    000號SIM卡插入該行動電話使用。案經吳綺報案後，宜蘭
    縣政府警察局宜蘭分局調閱吳綺遺失行動電話IMEI雙向通
    聯紀錄而循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)證人吳綺於警訊中之證述。
  (三)被告甲○○使用該行動電話之通聯調閱查詢單。
  (四)宜蘭縣警察局宜蘭分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及扣案手機相片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
