【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
 臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第59號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕依簡式審判程序判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經2次送執行觀察
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官分別於92年2月6日及92年7月1日以91年度偵字第
    2314號、91年度毒偵字第896、1024號及92年度毒偵字第346
    、434號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經該署檢
    察官以92年度毒偵字第834號提起公訴並聲請強制戒治，起
    訴部分，經臺灣宜蘭地方法院以92年度訴字第363號判處有
    期徒刑10月確定，強制戒治部分，於93年1月9日因法律修正
    釋放報結。又因強盜案件，經同法院以92年度訴字第390號
    判處有期徒刑7年6月確定，經減刑後應執行有期徒刑7年10
    月，於98年1月21日假釋付保護管束，現仍在保護管束中。
    詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月23日臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室採尿前三天晚
    上11時許（起訴書誤為採尿前26小時內之某時），在宜蘭縣
    羅東鎮○○路天橋附近之不詳餐廳內，以摻入香菸內吸食之
    方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經該署觀護人於98年12
    月23日執行保護管束時，對其採尿送驗，結果呈鴉片類嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年
    12月23日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室採集其尿液送
    驗結果，確呈海洛因代謝後之鴉片類嗎啡陽性反應命類藥物
    陽性反應，此有該署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管
    紀錄表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1紙在卷可參。被告之自白顯與事實相符，堪予採憑
    。又被告前曾於92年間因施用毒品案件，經2次送執行觀察
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官分別於92年2月6日及92年7月1日以91年度偵字第
    2314號、91年度毒偵字第896、1024號及92年度毒偵字第346
    、434號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經該署檢
    察官以92年度毒偵字第834號提起公訴並聲請強制戒治，起
    訴部分，經臺灣宜蘭地方法院以92年度訴字第363號判處有
    期徒刑10月確定，強制戒治部分，於93年1月9日因法律修正
    釋放報結，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被告
    於五年內再犯毒品危害防制條例第10條之前揭施用第1級毒
    品之犯行，應堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品之低度行為，為其施用第1級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行，屢
    次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品
    戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
