【裁判字號】    99,簡,249
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第178號裁定送觀察、勒戒，於民國98年1月15日觀察、勒
    戒執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於98年1月16日以97年度毒偵字第888號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院於98年12月28日
    以98年度易字第364號刑事判決判處有期徒刑3月，緩刑2年
    確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年1月29日晚間8時1
    分許為警採尿往前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用甲
    基安非他命1次。嗣因其為毒品列管人口，於99年1月29日晚
    間7時35分許，經警通知採尿送驗，於同日晚間8時1分許採
    集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命類陽性反應，而查
    知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之陳述。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯
    行判處有期徒刑，並予緩刑後，仍再犯本件施用毒品犯行，
    惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
