【裁判字號】    99,易,176
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第226號），於中華民國99年5月10日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國89年7月18日執行完畢釋放；
    又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於90年6月8日執行完畢釋放。
    嗣因竊盜案件，經本院以94年度羅簡字第107號判處有期徒
    刑3月確定；因毒品案件，經本院以94年度羅簡字第161號判
    處有期徒刑6月確定；又因妨害兵役案件，經本院以96年度
    易緝字第16號判處有期徒刑3月確定；復因偽造文書、毒品
    案件，經本院以97年度易字第257號分別判處有期徒刑4月、
    6月，應執行有期徒刑8月確定後，前3罪經本院97年度聲字
    第454號裁定應執行有期徒刑10月，與後案所處罪刑經接續
    執行，於97年12月31日縮短刑期假釋出監，於98年3月26 日
    縮短刑期假釋期滿，未執行之刑以已執行論。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月
    26日21時30分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，施用甲基安非他命1次，嗣經警持搜索票於98年11月26
    日20時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段342巷15號查獲，並扣
    得吸食器1組，並於同日經警採尿送驗結果呈安非他命類陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
