【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第41號
上訴人  即
被      告  弘穩工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求清償債務事件，上訴人不服本院第一審判
    決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    2,363,997元，應徵第二審裁判費36,694 元。茲依民事訴訟
    法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如
    數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀，並附繕本或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
