【裁判字號】    99,司促,2641
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2641號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹萬伍仟玖佰玖
    拾肆元，及其中本金壹萬肆仟玖佰貳拾貳元部分，自民國九
    十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，
    延滯第一個月當月加收違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月當
    月加收違約金參佰元，延滯第三個月當月加收違約金肆佰伍
    拾元，延滯第四個月當月加收違約金陸佰元，延滯第五個月
    當月加收違約金柒佰伍拾元，延滯第六個月當月加收違約金
    玖佰元。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○於九十三年七月二十九日邀另一債務人為連帶
    保證人向債權人申請信用卡使用，經查債務人尚積欠如第一
    項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
