【裁判字號】    99,司促,2630
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2630號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬柒仟零陸拾
    柒元，及自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年
    息百分之二點五計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人給付之。否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○○於民國94年5月10日向聲請人借款，其
      借款日期、金額、到期日、利率及違約金之約定均如住宅
      貸款契約所示，經相對人立有同一內容之住宅貸款契約乙
      紙，交與聲請人收執。詎自98年12月11日起，相對人即未
      依約定還本繳息，迭經催討均未置理。依借據契約之約定
      ，其借款視為全部到期，相對人自應清償本金597,067元
      整及自98年12月11日起之利息暨違約金等。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
