【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第134號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取被告之意見後，本院裁定逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○傷害他人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年8月20日凌晨5時40分許，駕駛車牌號碼65
    33—ＫＮ號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路往文化中心
    方向行駛，於行經上開路段之宜蘭市衛生所附近時，恰遇甲
    ○○騎乘車牌號碼ＧＲＦ—348號重型機車附掛板車載運水
    果欲前往宜蘭縣宜蘭市○○路，乙○○因不詳緣故對甲○○
    口出「看三小」（台語）等語。甲○○因無意與乙○○生事
    ，便繼續騎車前行並左轉宜蘭市○○路，詎乙○○仍不罷休
    ，駕駛上開車輛尾隨甲○○，並基於傷害及毀損之犯意，於
    上開路段一六四號前，自後衝撞甲○○上開機車所附掛之板
    車，致使甲○○倒地而受有左臉頰擦傷、上唇擦傷、左前胸
    挫傷、肘、左小腿挫傷、右膝挫傷、左膝深撕裂傷約一公分
    、右踝骨折、右踝深撕裂傷約三公分、左肩挫傷、背部挫傷
    之傷害，且其所騎乘之機車及所載運之價值約一萬多元之水
    果均因而損壞，足以生損害於甲○○。乙○○見甲○○人、
    車倒地，旋即揚長而去。
二、案經被害人甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○分別於警詢、偵查中及本院審理中指述之情
    節相符，並經證人即現場目擊證人陳宛琦於警詢及偵查中證
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、宜蘭縣政府警察局疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表、照片49張附卷可憑。而告訴人甲○○
    因被告上開碰撞行為，而受有如犯罪事實欄所示之傷勢，有
    陽明大學附設醫院診斷證明書一份在卷可參；另告訴人甲○
    ○所騎乘之機車及所載運之水果因上開碰撞而損壞，亦有現
    場照片及統一發票一張在卷足憑。事證明確，被告犯行應堪
    予認定。
二、核被告故意以車輛碰撞被害人之車輛，致使被害人身體受傷
    害及損壞被害人之物品，所為係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪及同法第354條之毀損罪。被告以一行為，同時觸犯上開
    二罪名，係屬想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之傷
    害罪處斷。爰審酌被告與告訴人並無深仇大恨，僅因細故即
    駕車衝撞被害人機車，造成告訴人身體之傷害及所載之物品
    毀損之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生之危害等情狀
    ，惡性原屬非輕，惟念其事發於本院審理中已同意賠償被害
    人之損害，並表悔意，且已當庭給付被害人3萬5千元之賠償
    金之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至起訴書請求對被告判處有期刑一年及
    公訴人於論告時請求判處有期徒刑八月，本院認求刑尚嫌過
    重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第277條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
