【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第999號）及移送併辦（99年度偵字第1397號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將自己金融機構帳戶提供他人使用，
    他人將可能利用其所提供之帳戶遂行詐欺取財之非法犯行，
    竟仍基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    12月27日，在新竹市○○路○段與長春街口處附近，將其所
    申辦台北富邦商業銀行新竹分行000000000000號帳戶、渣打
    國際商業銀行新竹分行000-00000000000號帳戶及彰化銀行
    帳戶之提款卡以新台幣（下同）26,000元之價格出售予姓名
    年籍不詳之成年男子，容任該男子交由詐騙集團使用上開帳
    戶作為行騙時匯款之用。嗣果有該詐騙集團成員，意圖為自
    己或他人不法之所有，基於詐欺取財之犯意，先後於(一)98年
    12月30日晚間7時53分許，以電話向乙○○佯稱其先前網路
    購物時交易設定有誤須依指示操作取消，致乙○○陷於錯誤
    ，而依該詐騙集團成員之指示，匯款18,991元至甲○○上揭
    台北富邦商業銀行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領而去；
    (二)98年12月30日晚間7時30分許，以電話向梁紋綾佯稱其先
    前網路購物時交易設定有誤須依指示操作取消，致梁紋綾因
    此陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，於同日晚間10時
    2分許，以現金存款方式將30,000元存至甲○○上開渣打國
    際商業銀行帳戶內，隨即遭該詐騙集團成員提領一空；(三)於
    98年12月30日晚間7時許，以電話詐騙陳彥廷，致陳彥廷因
    此陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，於同日晚間9時
    40分許、9時51分許及11時10分許，以現金存款方式分別將
    97,000元、37,000元、37,000元存至甲○○上開渣打國際商
    業銀行帳戶內，隨即被該詐騙集團成員提領一空。嗣因乙○
    ○、梁紋綾、陳彥廷發覺被騙報警，始循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○、梁紋綾及陳彥廷於警詢中之證述。
  (三)乙○○所提郵政自動櫃員機交易明細表1紙、梁紋綾所提渣
    打銀行自動櫃員機交易明細表1紙及陳彥廷所提渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表3紙。
  (四)台北富邦商業銀行股份有限公司新竹分公司99年1月18日99
    北富銀新字第5號函暨所附甲○○開戶基本資料、往來明細
    資料。
  (五)渣打國際商業銀行股份有限公司陳昌明帳戶印鑑卡及交易明
    細查詢單。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告以一幫助行為同時幫助他人對於被害人乙○
    ○、梁紋綾及陳彥廷實施詐欺取財犯行，係以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告係幫助他人犯
    罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
