【裁判字號】    99,民救上,2
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民救上字第2號
聲  請  人  李坤鎔
相  對  人  臺北市政府工務局建築管理處
代  表  人  何幼榕
上列當事人間訴訟救助事件，本院於民國99年3 月31日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「臺灣臺北地方法院」之記載，
應更正為「智慧財產法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
