【裁判字號】    99,行商訴,36
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第36號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  少年中國晨報有限公司
代  表  人  張正豊      
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
少年中國晨報有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人少年中國晨報有限公司之前手中晨報業股份有限公司
    （下稱中晨報業公司）於民國83年10月17日以「中國晨報」
    作為商標圖樣，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第38類之發行報業服務，向被告即前中央
    標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經被
    告核准列為註冊第84560 號服務標章，註冊公告日為85年10
    月1 日，權利期間自85年9 月1 日起至95年8 月31日（目前
    已申准延展註冊，權利期間至105 年8 月31日止）。嗣原告
    於92年11月27日主張該服務標章之註冊有違註冊時商標法第
    77條準用第37條第1 項第7 款及第14款之規定，對之申請評
    定。而現行商標法於92年11月28日修正施行，依現行商標法
    第86條第1 項規定，該服務標章視為獨立之註冊商標（下稱
    系爭商標），又系爭商標於93年1 月間申准移轉登記予參加
    人。案經被告請原告釋明評定法條為註冊時商標法第77 條
    準用第37條第1 項第7 款及現行商標法第23條第1 項第12
    款，並進行評定事件審查程序，核認原告申請評定時已逾現
    行商標法第51條第1 項規定得申請評定之5 年除斥期間，且
    該商標之註冊亦無同條第3 項所定之情事，乃於98年7 月31
    日以中台評字第920638號商標評定書為「申請駁回」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部98年12月29日經訴字第09
    806123850 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
