【裁判字號】    99,行商訴,31
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第31號
原      告  惟信服飾有限公司
代  表  人  謝慶萬      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  阿羅佛斯設計實業社
代  表  人  呂蕙雯       

上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
阿羅佛斯設計實業社應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告以「BOUNTY HUNTER 及圖」商標指定使用於商標法施行
    細則第13條第28類之「玩具、積木、玩偶、洋娃娃、發條玩
    具、聲控玩具、模型玩具、填充玩具、音樂玩具、拼圖玩具
    、建築玩具、掌上型電子遊樂器、羽毛球、高爾夫球、籃球
    、桌球、足球、象棋、骰子、麻將」等商品申請註冊，經准
    許註冊在案。嗣參加人就系爭商標提出評定之申請，經被告
    評定為成立，並為撤銷系爭商標註冊之處分，原告不服，提
    起訴願，仍遭駁回，原告猶未甘服，提起本件行政訴訟，本
    院因認本件行政訴訟結果對參加人之權利或法律上之利益將
    有損害，依首開意旨，爰裁定命參加人參加本件行政訴訟。

中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
