【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人友邦資融股份有限公司已於民
    國（下同）97年12月19日將對相對人之債權讓與聲請人，聲
    請人即依民法第297條規定，按相對人戶籍地址，以存證信
    函向相對人為債權讓與之通知，詎上開通知函因「原址查無
    此人」以致原件遭退回而不能送達，非因聲請人過失所致，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本
    、應收帳款債權讓與契約書影本、存證信函影本、退回之郵
    件信封等件為證。
三、經本院依職權函請臺北縣政府警察局金山分局派員至該址查
    訪，其調查結果為相對人未居住於該址，有臺北縣政府警察
    局金山分局99年5月4日北縣警金刑字第0990008754號函附卷
    可稽，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，確實核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
