【裁判字號】    99,基簡,579
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第579號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第119 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充：
    「被告丙○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺
    灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年12
    月22日停止戒治出監，至96年2 月23日縮刑期滿執行完畢，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第32
    號為不起訴處分確定。又違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於97年3 月31日以97年度訴字第209 號判決判處有期
    徒刑2 年，併科罰金新台幣5 萬元，緩刑5 年確定；復於緩
    刑期內更犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院於98年
    6 月30日以98年度桃簡字第1937號簡易判決判處有期徒刑3
    月確定，上開各罪接續執行，於99年2 月26日入監服刑中（
    不構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。
  (二)爰審酌被告丙○○之犯罪動機、目的、手段、告訴人乙○○
    所受損害，並衡酌被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第119號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路25之3號（另
                        案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○○為朋友，於民國96年8 月20日，乙○○委託
    丙○○代向陳季滄收取新臺幣（下同）14萬元之欠款，並言
    明收取前揭款項後，平分之。詎丙○○意圖為自己不法之所
    有，於收得前揭款項後，因認乙○○擅自增加陳季蒼所積欠
    之債務，即返還1 萬元款項與陳季蒼，並將其餘款項變易持
    有為所有，予以侵占入己，未將半數分與告訴人，嗣乙○○
    察覺有異，始發現上情。
二、案經告訴人乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長命令移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）被害人即告訴人乙
    ○○之指述；（三）證人謝漢錡之證述；（四）96年8月20
    日委託書及臺北縣金山鄉97年9月30日調解委員會調解通知
    書等在卷可資佐證，被告前揭罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
