【裁判字號】    99,司拍,84
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林  純
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國 （下同）90年6月19日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣(下同）3,460,000元
    之普通抵押權，存續期間自 90年6月18日起至94年2月1日止
    ，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲
    請人借款 3,200,000元後，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、還款協議書等影本為證，而本院
    於99年4月9日通知相對人於函到5 日內，就普通抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函於 99年4月20日送達於相對
    人，有送達證書在卷可稽，嗣相對人於 99年4月26日向本院
    聲明異議略謂：(一)債權人已於99年3月1日對債務人發給支付
    命令；(二)債權人與債務人在代書事務所所約定協調內容與當
    初協調不符，且新台幣 3,460,000元屬互助會會金，並非已
    屆清償期而未為清償云云，惟聲請人聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登
    記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實際上之清償期有無變更，為
    拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事人
    就此有爭執時，仍應循訴訟途徑以求解決，最高法院58年度
    台抗字第524號 判例意旨足資參照。是本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
