【裁判字號】    98,基交簡,532
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第532號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4883號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、注意義務
    按道路交通安全規則第97條規定：「汽車在未劃設慢車道之
    雙向二車道行駛時，應依下列規定：一、均應在遵行車道內
    行駛。二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內。」經查：被告為汽車駕駛人，自應注意上述規定；而依
    附卷之交通事故調查報告表所載，肇事時地之天候及路況皆
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定而侵入對
    向車道而逆向行駛，足見其駕車行為顯有過失。
二、因果關係
    次按刑法上之過失行為與結果間，在客觀上需有相當因果關
    係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行
    為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般
    情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之
    結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即
    有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件
    存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條
    件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果
    間即無相當因果關係（最高法院76年台上字第192 號判例意
    旨參照）。經查：被告之過失行為造成被害人受傷，已如前
    述，其過失行為與受害人之受傷間，具有相當因果關係，足
    堪認定。
三、自首減刑
    本案處理人員即八斗子派出所警察前往傷者就醫之醫院處理
    時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等情，卷附基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記之甚明，被告在
    有偵查權之警察知悉其為犯罪人前，即向警主動坦承犯行，
    屬於自首，應予減輕其刑。
四、刑罰裁量
    本院：Ａ、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情狀之後
    ，Ｂ、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，
    立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；六月以
    下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感染惡習
    ，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；
    如其不得已而宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之。Ｃ、復
    考量被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論
    及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其
    自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非
    以其是否已經和解而為主要之判斷標準；惟在過失致死或過
    失傷害一類之過失犯罪，其本質為注意義務之違反，若是輕
    過失，固未必應施予監獄教化，惟若屬於業務過失或重大過
    失，又未履行和解內容者，在刑之輕重以及是否為緩刑之宣
    告上，自為重要之考量因素。Ｄ、又衡量被告之行為屬於嚴
    重過失，並非輕過失，而被害人並無過失等情；對此，被告
    雖稱告訴人未開車燈，亦有過失；然此部分既經告訴人所堅
    決否認，亦無證據足以證實，其抗辯自不可信；何況，被害
    人在其車道上行駛，縱未開燈，亦與車禍之發生無關。申言
    之，被告之車若未侵入告訴人之車道而逆向行駛，本件車禍
    即不致發生。因此，本院判定被告係百分之百之過失，被害
    人並無過失。至於被告抗辯當時路燈不足云云，亦不影響被
    告過失之成立，亦即被告只須在其車道上依規定行駛，即不
    致發生本件車禍，無關路燈之充足與否。Ｅ、最後考慮：簡
    易案件原本無須開庭。本院為促成雙方和解，額外召開二次
    調解庭；經調解後，被告與告訴人固然達成和解，被告同意
    賠償告訴人新台幣9 萬8 千元等情，有本院99年度基交簡附
    民移調字第2 號調解筆錄可稽；為候其履行和解，本院又等
    候二、三月；未料，被告竟拒絕履行和解條件，並將自己之
    過失責任推諉至被害人未開燈及該處無路燈云云，其犯後態
    度極度不良。本院因而認為量處有期徒刑四月，足以使其罪
    刑相當，爰宣告之，以示儆懲，並諭知易科罰金之中度折算
    標準，以期被告日後之能提高警惕。
五、附帶說明
    按刑事訴訟法第268 條規定：「法院不得就未經起訴之犯罪
    審判。」是為不告不理原則。經查：被告行車撞擊告訴人之
    車時，告訴人之車上尚有附載之人亦同時倒地受傷；被告以
    一過失行為而造成兩人受傷，原本屬於想像競合犯；惟因其
    人並未提出告訴，此部分未經檢察官起訴，本院亦無從加以
    論罪或列入量刑之參考，併此說明之。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    修正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4883號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○○路60巷3號3
                        樓
                        現居台北縣汐止市○○○路226巷15
                        弄2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年7月28日21時5分許，騎駛
    AFN-663號機車，沿基隆市中正區○○○街，由西向東，即
    由北寧路往漁港碼頭方向行駛，至漁港二街403號前路段，
    應注意能注意而未注意靠右行駛，不得駛入對向車道，竟貿
    然逆向行駛在對向車道上，適乙○○騎駛296-CYT機車，沿
    漁港二街往北寧路方向駛至同一路段，兩車車頭對撞，乙○
    ○人車倒地，受有頭部外傷合併左顴骨、上頷骨骨折之傷害
    。案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○之供述：上揭時地與乙○○發生車禍。
    證人乙○○警偵訊之證詞：全部犯罪事實。道路交通事
    故調查報告表、現場圖、照片：現場跡證及車禍後雙方機車
    倒地處均在漁港往北寧路方向車道內。診斷證明書：乙○
    ○因本件車禍所受傷害。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
