【裁判字號】    99,司促,4458
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4458號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬肆仟肆佰陸拾參元，
    及自民國九十七年六月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十九‧七一計算之利息，暨延滯第一個月以新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月以新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者，
    按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
