【裁判字號】    99,司財管,9
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國○○
    年○月○日生，最後住所地為基隆市○○區○○街128號之2，
    身分證統一編號：Ｚ000000000，於民國78年8月22日死亡）
    唯一繼承人劉慶時之代理人，被繼承人乙○○遺產計有房屋
    及土地各一筆，劉慶時前已依法表示繼承乙○○之遺產在案
    （即本院82年度繼字第100號），茲因劉慶時係大陸地區人
    民，迄今未能取得乙○○遺產之所有權，故聲請本院指定聲
    請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，以便代劉慶時處理繼
    承遺產之相關事宜等語。並提出被繼承人乙○○之戶籍謄本
    、本院82年12月9日基院廷民玄字第22798號函影本、經陝西
    省安康市公證處公證並經財團法人海峽交流基金會證明之「
    委託書公證書」及「委託書」各1件為證。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    上開遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1項、第3項定有明文。復按亡
    故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構為遺產管理人，行政院國軍退除役官兵輔導委員會發布之
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條亦有明文。準
    此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後，大陸來臺之
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺產管理
    人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理人。
三、經本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
    處函查乙○○是否該會列管榮民，該會函覆稱：「乙○○（
    民國○○年○月○日生）無身分證統一編號可供比對，依姓名及
    出生日期比對後，似符合乙筆出生地為松江省賓縣榮民」，
    有該處99年5月4日基市處字第0990001868號函附卷可稽，經
    比對被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本，可得確認其係大陸來
    臺之退除役官兵。揆諸前揭說明，被繼承人乙○○既係大陸
    來臺之退除役官兵，死亡後，其遺產依法當然以其住所地退
    除役官兵服務機構即行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆
    市榮民服務處為法定遺產管理人，本院自無另行指定之必要
    ，是以，本件聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
