【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第84號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略為：聲請人為催告相對人簽訂買賣契約並領
    取土地買賣價金，於民國（下同）99年1月5日寄發存證信函
    予相對人，但因相對人逾期未領而未能合法送達，為此聲請
    裁定准將上開存證信函之意思表示通知為公示送達等語。
三、惟依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期
    退回，且本院函請臺北縣政府警察局瑞芳分局派員至相對人
    戶籍地（即聲請人交寄存證信函之臺北縣瑞芳鎮○○路○段
    39號住址）查訪後，經該局函覆相對人目前仍居住於該處，
    此有臺北縣政府警察局瑞芳分局99年4月26日北縣警瑞刑字
    第0990008688號函檢附之查訪紀錄表附卷可稽，則難認相對
    人應為送達之處所不明，核與前揭聲請公示送達之要件不符
    ，其聲請不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官    蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
