【裁判字號】    99,司促,4464
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4464號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣陸萬陸仟肆佰元，及自
    民國九十八年八月十日起至民國九十八年九月九日止，按年
    息百分之一‧五計算之利息，另自民國九十八年九月十日起
    至民國九十八年十一月二十五日止，按年息百分之二‧九七
    一一計算之利息，暨就上開利息部分按年息百分之二‧九七
    一一計算之違約金，另自民國九十八年十一月二十六日起至
    民國九十九年三月九日止，按年息百分之二‧八八八六計算
    之利息，暨就上開利息部分按年息百分之二‧八八八六計算
    之違約金，另自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年
    息百分之三‧一五一二計算之利息，暨就上開利息部分按年
    息百分之三‧一五一二計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
