【裁判字號】    99,司促,4437
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4437號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣陸拾捌萬柒仟貳佰伍拾
    柒元，及自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
        字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)案外人群綵時尚企業有限公司於民國96年1月24日邀同
        甲○○及乙○○為共同借款人，向債權人借款新臺幣
        700,000元，期限自民國96年1月24日起至民國101年1
        月24日止。茲因案外人僅繳本息至民國96年4月24日止
        ，經債權人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借
        款本金及利息。依放款借據約定，任何一宗債務不依約
        清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
        又甲○○及乙○○既就本案債務願任共同借款人，依放
        款借據第六條約定，各借款人均負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
