【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第166號
原      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹萬柒仟伍佰元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即以裁定駁
回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告請求被告甲○○等應將門牌號碼基隆市安樂區○○○
    路74號房屋遷讓交還部分，既係以房屋永久之占有回復為標
    的，其價額自應以該房屋之價額為準。查依原告所提出基隆
    市稅務局總局99年房屋稅繳款書所載，上開房屋99年度之課
    稅現值為新臺幣（下同）17,500元，爰核定本件訴訟標的之
    價額為17,500元。至原告請求被告甲○○等應給付相當於租
    金之不當得利部分，按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、
    違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2
    項已有明定，是上開部分之請求，不併計入訴訟標的之價額
    ，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為17,500元，故應徵第一審裁判
    費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後 10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
