【裁判字號】    99,基小,891
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第891號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
上列原告與被告甲○○間給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的為新臺幣64,454元，應徵第一審裁判費新臺
幣1,000元，扣除已繳納之支付命令費用新臺幣500元，尚有新臺
幣500元未繳納。依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
