【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司聲字第1號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第六六○號擔保提存事件所提存之
新臺幣柒拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，復為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間，前因假扣押強制執
    行事件，聲請人遵本院97年度裁全字第856號民事裁定，以
    本院97年度存字第660號擔保提存事件提存如主文第一項所
    示之擔保物後，就相對人之財產為假扣押執行在案。茲因相
    對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提
    存物，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款
    聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查，上開聲請業據聲請人提出相對人甲○○之戶籍謄本、
    同意書及印鑑證明（以上均正本）等件為證，並經本院依職
    權調取相關卷宗核閱無誤。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
