【裁判字號】    99,基小,458
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         99年度基小字第458號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
５月３日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟壹佰肆拾捌元及自民國九十四年
五月一日起至清償日止按年息百分之十九‧七一計算之利息暨按
年息百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴書
    狀，並按他造當事人之人數附具繕本，上訴於本院合議庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
