【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告海佑美容事業有限公司間給付借款事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的為新臺幣800,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣8,700元，扣除已繳納之支付命令新臺幣500
元，尚有新臺幣8,200元未繳納。依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
