【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人    乙○○
受監護宣告人  甲○○
利害關係人    己○○
              庚○○
              丁○○
              戊○○
              丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定己○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）、乙○○（民國○○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人
甲○○之監護人。
指定丙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○（年籍資料如主文第1項所
    示）之子，甲○○自民國98年11月30日起罹患第二次腦中風
    ，雖延醫診治但不見起色，近日甚且已精神障礙（或其他心
    智缺陷）致不能為意思表示或受意思表示（或不能辨識其意
    思表示之效果），乃提出衛生署基隆醫院診斷證明書、戶籍
    謄本等件為證，聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、查本件相對人於本院在鑑定人即長庚醫療財團法人基隆長庚
    紀念醫院（下稱基隆長庚醫院）陳枻志醫師前訊問時，僅以
    手揮動表示（參本院99年3月25日勘驗筆錄）。而其精神狀
    態經鑑定結果，略以：「余員（即甲○○）之語言理解與表
    達力嚴重缺損，無法與人正常溝通。余員因再次『腦部中風
    』導致『失智症』惡化，喪失日常生活自理能力，亦無自謀
    生活能力，需依賴專人長期養護。若以目前認知功能及生活
    適應功能水準作為研判基礎，余員之臨床失智症量表評分【
    CDR】達三分（即屬重度失智狀態）。（以上記載於「生活
    狀況及現在身心狀態（含檢查結果）欄」）；一、有『重度
    失智症』，二、完全不能為意思表示或受意思表示或辨識其
    意思表示效果之能力，三、余員之『重度失智症』是不可逆
    之腦功能缺損，且會隨著年紀增長而逐漸更加退化。」，此
    有基隆長庚醫院99年4月2日99長庚院基法字第027號函附之
    精神鑑定報告書1件在卷可按。綜合上情，足認甲○○因精
    神障礙或其他心智缺陷，不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，從而，聲請人聲請對甲○○為
    監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。查受監護
    宣告之人甲○○之配偶余陳月娟已死亡，甲○○最近親屬即
    為其子女己○○、庚○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○6人，經基隆市政府評估乙○○尚無其他無法勝任受監護
    宣告之人甲○○之監護人之原因，此有基隆市政府99年3月
    16日基府社長貳字第0990144784號函附訪視評估報告在卷可
    參，且甲○○之子女均同意由乙○○及己○○擔任受監護宣
    告之人甲○○之監護人，本院參酌前揭各節，認由乙○○及
    己○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定乙○○及己○○為監護人；又丙○○係受監護宣告之人
    之長子，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、對本裁定主文第1項，不得抗告。
二、如不服本裁定主文第2項及第3項，得於本裁定送達後10日向
    本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於
    本院民事合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
