【裁判字號】    99,司促,3376
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3376號
債  權  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰伍拾肆萬元，及其中新臺
    幣伍萬元自民國九十二年一月十七日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息；另其中新臺幣肆拾萬元自民國九十一
    年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息；另其中新臺幣壹佰萬元自民國九十一年十二月三十日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹
    佰萬元自民國九十一年十二月三十日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息；另其中新臺幣伍萬元自民國九十二年
    二月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另
    其中新臺幣肆萬元自民國九十二年一月二十五日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹佰萬元自
    民國九十二年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息；另其中新臺幣壹佰萬元自民國九十二年三月十
    七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
