【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰伍拾伍元
，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人二人間請求清償債務事件，業經本院98年度
    基簡字第778號判決確定，其第一審訴訟費用額應由相對人
    連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶負擔即應
    連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人所預納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）4,080元，及公示送達費用175元，合計
    4,255元，並依上開民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法
    定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
