【裁判字號】    99,基簡,619
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1107、1518號），本院判決如下：
    主文
丁○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告前、後4 起竊盜犯行，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告正值壯年，不思以
    正當管道獲取財物，法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，
    竊得財物之價值非鉅，及其犯後坦承之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其
    應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1107號
                                      99年度偵字第1518號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街12巷12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丁○○意圖為自己不法所有，(1)於民國98年10
    月中旬某日，在基隆市○○區○○路19之54號屋後空地，竊
    取甲○○所有之窗型冷氣機2台；(2)再於98年10月下旬某日
    ，在基隆市○○區○○街17號前騎樓，竊取己○○所有之冷
    氣機1台；(3)又於98年11月12日，在基隆市○○區○○路
    365號前騎樓，竊取乙○○所有之分離式冷氣機之室外機1台
    、室內機2台。丁○○於上述(1)至(3)犯行得手後，分別載
    往基隆市○○區○○路61號徐正武(另行偵結)經營之興隆行
    、復興路71 號不知情之許秋風經營之復興行變賣，每次得
    款新台幣數百元不等，均花用完畢。嗣經警方調閱案發地點
    監視錄影檔案，於99年2月6日循線查獲丁○○上述(1)至(3)
    之犯行。(4) 丁○○復於99年3月2日，在基隆市○○區○○
    路393巷44弄3號前騎樓，竊取戊○○所有之發電機軸心1個
    ，持往不詳資源回收場變賣，得款300元，花用完畢。嗣經
    警方調閱監視器錄影檔案，於99年3月12日循線查獲(4)之犯
    行。案經基隆市警察局第一、四分局移送偵辦。
二、證據：被告丁○○於警偵訊中之自白，證人即被害人甲○○
    、己○○、乙○○、戊○○之證詞，證人徐正武、許秋風之
    證詞，監視錄影翻拍畫面，收受物品舊貨五金廢料或廢棄物
    登記表影本。
三、所犯法條：被告各次犯行均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌
    上開(1)至(4)犯行，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
