【裁判字號】    99,司聲,18
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第18號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一一八○號擔保提存事件所提存
之新臺幣伍萬壹仟玖佰伍拾元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義訴訟終結外，
    宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內。是如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請；或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日；亦或已另
    經其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「訴訟終結
    」相當。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間前因清償債務事件，
    聲請人依本院96年度裁全字第1805號假扣押裁定，以本院96
    年度存字第1180號提供新臺幣五萬一千九百五十元擔保金為
    提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押執行，符合訴訟終結要件，為聲請返還
    提存物，復已聲請本院（98年度司聲字第288號）通知相對
    人限期行使權利而未見行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人為上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤回假扣押執行聲請狀、本院98年11月18日基院慧98司聲安
    字第288號函（以上均影本）等件為證。並經本院職權調取
    本院96年度裁全字第1805號、96年度執全字第983、103號、
    96年度存字第1180號、98年度司執字第9609號、98年度司聲
    字第288號等卷宗查明屬實，而相對人迄未就系爭提存物行
    使權利，復有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99
    年4月30日北院隆文查字第0990003001號覆函等件存卷足憑
    ，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
