【裁判字號】    99,基簡,340
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第340號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還股票事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告因讓渡合約書對被告提起本件訴訟，而該讓渡合約
    第五條約定「本認購契約自簽約日起生效，雙方同意本契約
    之管轄法院為台北地方法院。」，依民事訴訟第24條規定，
    自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
