【裁判字號】    99,基智簡,7
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第7號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒LOUIS VUITTON 商標之手提包
壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下
    罰金：一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體
    商標者。」「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸
    出或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以
    下罰金。」商標法第81條第1款、第82條規定甚明。是核被
    告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣而陳
    列罪。
  (二)本院審酌被告乙○○意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，不僅
    損害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽
    亦有不良影響，惟慮及被告猶未販出牟利旋遭查獲，其意圖
    販賣而陳列之仿冒商品之數量僅為扣案之「LOUIS VUITTON
    」1 只、所生危害尚非至重，兼以素行良好（參見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表之所載）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案仿冒商標LOUIS VUITTON 之手提包1 只，係被告犯商標
    法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，應依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第179號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路165之31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知「LOUIS VUITTON」及其商標圖樣係法商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向經濟部中央標準局
    （已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，經核准取得
    指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、
    皮夾等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，且上開
    專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國
    內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大
    眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，竟意圖販賣，
    於民國98年10月間，在其所經營位於臺北縣瑞芳鎮○○路61
    之1號春秋服飾店，陳列販賣使用「LOUIS VUITTON」商標之
    仿冒手提包1個，嗣於同年11月25日12時5分，為警於上處當
    場查獲，並扣得使用「LOUIS VUITTON」商標之仿冒手提包1
    個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於前揭時、地擺放使用「LOUIS
    VUITTON」商標之仿冒手提包1個一情，惟矢口否認有何販賣
    之意圖，辯稱：該手提包係伊小叔在大陸買，於1、2年前送
    伊，伊於98年10月間要喝喜酒時，發現該手提包銅扣一拿就
    掉，就沒有揹，擱置在店內，要等待修理云云。經查，被告
    持有之上開手提包係使用「LOUIS VUITTON」商標之仿冒手
    提包一情，業據證人即路易威登公司在臺鑑定人員丙○○於
    警詢中證述明確，且為被告所不否認，並有扣案之手提包1
    個，暨鑑定證明書、違反商標法查扣物估價表、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務資料各1份及照片10幀附卷可稽，
    足認被告於前揭時間擺放使用「LOUIS VUITTON」仿冒手提
    包於其經營之春秋服飾店。又證人即查獲員警黃亮碩、賴明
    宏於偵查中均證稱：伊值班時，有工友去市場買菜，發現被
    告店內有仿冒之「LOUIS VUITTON」皮包，伊就去現場查證
    ，發現皮包上之標籤未撕下，就如照片中之陳列方式，陳列
    櫃上之皮包、鞋子、衣服，均如照片上整齊擺放，被告說該
    手提包環扣壞掉，但伊從外表大概看過，看不出來有損害之
    狀況等語，且依卷附警員查獲時之照片所示，查獲之仿冒「
    LOUIS VUITTON」手提包，係擺放於陳列櫃上之中間處，位
    置明顯，且與一旁放在陳列櫃上陳列待售之衣服、鞋子、包
    包均以相同方式擺放，倘被告無販賣之意圖，則應將須送修
    之物品擺放於店內角落，而不致遭客人誤認、誤拿係陳列待
    售之商品，足認被告所辯不足採信，其顯有販賣之意圖。況
    扣案之手提包標籤上未撕下，且外觀尚新，環扣部分亦未見
    有被告所稱之脫落情形，僅有下方有些許髒污，有扣案手提
    包照片附卷可稽，則倘被告持該手提包係供己使用，應當將
    標籤私下，益證被告辯稱該手提包僅供己使用之詞不實，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商品
    罪嫌。扣案之使用「LOUIS VUITTON」商標仿冒手提包1個，
    請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
