【裁判字號】    99,司促,4439
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4439號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬零參佰參拾捌元，及
    自民國九十九年三月五日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十九年四月六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國97年8月29日向債權人借款額度新
        臺幣200,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息百分之4.73固定計付，借款
        人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
        。期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款新臺幣160,338
        元整自民國99年03月05日起至清償日止，按年利率百分
        之15計算之利息，暨自民國99年04月06日起至清償日止
        ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立
        有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣160,338
        元不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
        及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
