【裁判字號】    99,基簡,681
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第681號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下簡稱聲請
    簡易判決處刑書）之記載外，並補充下列事項：
  (一)執行觀察勒戒及強制戒治紀錄部分補充：
    乙○○因施用第二級毒品案件，經第1 次執行觀察勒戒後，
    於民國88年8 月31日執行完畢釋放出所，復於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，再次因施用第二級毒品案件，經
    執行第2 次觀察勒戒，於88年11月24日執行完畢，復於上開
    第2 次觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，第3 次因施用第
    二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（90年8 月4 日執行
    期滿），並以89年度基簡字第76號判處有期徒刑6 月確定。
  (二)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因轉讓第二級毒品案件，經本院以89年度訴字第49
    3號判處有期徒刑1年2 月確定；因恐嚇取財案件，經本院以
    89年度訴字第401號判處有期徒刑7月確定；因施用毒品案件
    ，經本院以89年度易字第370 號、89年基簡字第76號分別判
    處有期徒刑7月、6月確定，其因上述4 案所處之刑，嗣經本
    院以90年度聲字第788號裁定應執行有期徒刑2年5 月確定。
    復因搶奪案件，經本院以89年度訴字第655 號判處有期徒刑
    10月確定，又因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字
    第169號判處有期徒刑8月，其因上述2 案件所處之刑，嗣經
    本院以90年度聲字第917號裁定應執行有期徒刑1年4 月確定
    ，其於90年1月17日入監接續執行，上開應執行之有期徒刑2
    年5月、1年4月，於92年8月29日假釋出監並付保護管束。又
    因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第103 號判處
    有期徒刑10月確定；再因收受贓物案件，經本院以93年度基
    簡字第422號判處有期徒刑3月確定，其因上述2 案件所處之
    刑，嗣經本院以93年度聲字第502號裁定應執行有期徒刑1年
    ；又其前述所受假釋之宣告嗣經撤銷，應執行殘刑有期徒刑
    1年7月，其於93年4月8日入監接續執行有期徒刑1年7月、1
    年，於95年3 月26日縮短刑期執行完畢。又因施用第二級毒
    品案件，先後經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第1439號
    判處有期徒刑4月、本院以96年度易字第131號判處有期徒刑
    8月，其因上開2案件所處之刑，嗣經本院以96年度聲減字第
    601號裁定各減為有期徒刑2月、4月，其於96年6月7 日入監
    接續執行，於96年11月13日執行完畢。復因施用第二級毒品
    案件，先後經本院以97年度易字第269號、第693號各判處有
    期徒刑4月、3月確定，其因上開2 案件所處之刑，嗣經本院
    以97年度聲字第1022號裁定合併應執行有期徒刑6 月確定；
    又因施用第二級毒品案件，經本院以97 年度易字第606號判
    處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定。其於97 年
    8月11日入監接續執行上開應執行之有期徒刑6月、5 月，於
    98年8月21日執行完畢。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第624號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段416巷1號
                        8樓之3
                        居基隆市○○區○○街71巷3號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官以以88年度毒偵字第
    198號、88年度毒偵字第885號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國90年8月4日期滿執行完畢，並由該院以
    89年度基簡字第76號判決判處有期徒刑6月確定；再因施用
    第二級毒品案件，經同法院以89年度易字第370號判決判處
    有期徒刑7月確定；又因施用第二級毒品案件，經同法院以9
    0年度易字第169號判決判處有期徒刑8月確定；另因施用第
    二級毒品案件，經同法院以93年度易字第103號判決判處有
    期徒刑10月確定，並於95年3月26日執行完畢。復再因施用
    第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第14
    39號判決判處有期徒刑4月確定；復又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第131號判決判處有
    期徒刑8月確定。上開2罪嗣經減刑為有期徒刑2月、4月，並
    接續執行，於96年11月13日執行完畢。復另因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院分別以97年度易字第269號、9
    7年度基簡字第693號及97年度易字第606號判決判處有期徒
    刑4月、3月及5月確定，甫於98年8月21日執行完畢。再又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第1561號判決判處應執行有期徒刑6月確定（尚未執行）。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復於99年3月22日凌晨1時50分為警採
    尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同日凌晨0時50分許，在基隆市○○區○
    ○路4路前，因形跡可疑為警盤查時，查獲其持有第一級毒
    品海洛因1包（毛重0.3公克）（持有第一級毒品部分另案偵
    辦），經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述。    │被告為警查獲及同意採驗尿│
│    │                      │液之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │基隆市警察局第一分局偵│被告於99年3月22日為警採 │
│    │辦毒品案件尿液檢體對照│集尿液送驗，鑑驗結果呈安│
│    │表、臺灣尖端先進生技醫│非他命及甲基安非他命陽性│
│    │藥股份有限公司99年3月 │反應，足證被告有上述施用│
│    │31日出具之濫用藥物檢驗│毒品甲基安非他命之犯行。│
│    │報告各1份。           │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│施用毒品紀錄；及本件構成│
│    │1份。                 │累犯之事實。            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
