【裁判字號】    99,司促,352
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第352號
債  權  人  太子盛世社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、法定代理人甲○○之報備證明文件。
二、債務人乙○○擁有之區分所有建物建物登記謄本。
三、區分所有權人會議決議、住戶公約（請求債務人繳交管理費
    之依據）。
四、就債務人積欠至民國（下同）98年10月止，合計新台幣11,2
    00元管理費催繳函之雙掛號回執影本。
五、原因事實請具體載明債務人積欠管理費之起迄年月。
六、請具狀陳明已否就債務人積欠之98年11月起至99年5月止之
    管理費，定期催告債務人給付？如有相關文件可資釋明，亦
    請提出。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
