【裁判字號】    99,監宣,2
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度監宣字第2號
聲  請  人  丁○○
兼  上一人
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，相對人因急慢性呼
    吸衰竭意識不清，已不能為意思表示或受意思表示，亦不能
    辨識其效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本暨衛生署金門醫院99
    年3月11日第0000000號診斷證明書各1份為據，本院審驗甲
    ○○之精神狀況，其對本院所有問題均未回答且沒反應（見
    本院99年4月22日訊問筆錄），並斟酌行政院衛生署金門醫
    院所為之鑑定意見認：相對人之臨床醫學診斷為「植物人」
    ，程度為極重度，相對人之大腦功能嚴重障礙、完全臥床，
    無法照顧自己飲食起居及通便、無法與他人溝通。其對外界
    刺激無回應，記憶能力、抽象思考、數字計算等認知能力缺
    失，對人物、時間、地點之無定向感，對於現實金錢、物質
    及財產事務缺乏知覺理會之力，亦無生活自理能力，無法獨
    立生活，永久需專人照顧。故個案之精神狀態已達「心神喪
    失，不能處理自己事務之程度」。即為新法之「其不能為意
    思表示或受意思表示」、或「不能辨識其意思表示之效果」
    ，有該院99年4月30日衛署金醫師字第0990002260號函暨檢
    附之精神鑑定報告書在卷可參，堪認甲○○因成為極重度植
    物人，致其已達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲
    請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○、丁○○為受監護宣告人之子女，有戶
    籍謄本附卷可參；又受監護宣告人自94年4月21日因肺炎住
    院後，即長期住院使用呼吸器治療，其子女均各自在外成家
    立業，較少探視或分擔照顧責任，大多由長子即聲請人丙○
    ○不定期返回金門探視並處理相對人醫療費用及生活瑣事，
    亦據行政院衛生署金門醫院精神料司法精神鑑定小組以精神
    鑑定報告書陳明在卷。茲本院參酌前揭各節並經詢問聲請人
    以「你提起本件聲請，你的兄弟姊妹有何意見？」之結果，
    聲請人丙○○表示：「他們都知道，全權由我處理。」（本
    院卷第65頁），認由聲請人丙○○任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；又
    乙○○係受監護宣告人之妹，有擔任本件會同開具財產清冊
    之人之意願且無其他不適任情形（參本院卷第66頁）並指定
    其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                   家事法庭     法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                                書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
