【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度聲字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因被訴違反毒品危害防制條例罪等案件（本院
99年度上訴字第10號），聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）、本案聲請人即被告因違反毒品危害防制條例罪等案件，
        經鈞院依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款之規定
        ，認定非予羈押顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，
        而裁定羈押。然查被告自警詢、偵查以來始終配合偵查
        ，對所知事實皆已據實陳述，且共述內容如一，毫無隱
        瞞，足見犯後態度良好，積極面對司法審判，應無逃亡
        之虞。
（二）、再者，「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
        有期徒刑之罪者」，雖為刑事訴訟法第101條所定羈押
        事由之一，然並非涉嫌重罪即應一律羈押，仍須審查有
        無羈押必要，始得為之。而遍觀本案相關卷證，並未發
        見有何卷證資料足以認定：「非予羈押顯難進行追訴、
        審判」，故被告是否確有羈押之必要？尚請鈞院妥為斟
        酌有無提他有無其他羈押之替代手段足以確保被告到庭
        進行訴訟程序。
（三）、又被告近日得知祖母年邁病重，深感憂慮如焚，即思探
        視病榻。爰請鈞院以其他羈押之替代手段，准被告停止
        羈押，被告願意受限制住居及出境之處分，並每日定時
        至指定處所報到，必不致影響訴訟程序之進行。
（四）、爰依刑事訴訟法第110條第1項之規定，聲請停止羈押云
        云。
二、經查：
（一）、本件聲請人即被告經檢察官起訴，指稱被告涉犯有違反
        毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品甲基安非
        他命，即如原判決附表三編號1至7所示販賣第二級毒品
        罪共二十六罪（各處有期徒刑5年6月，均累犯），共同
        販賣如原判決附表三編號8所示第二級毒品一罪（處有
        期徒刑5年8月，累犯），總共販賣第二級毒品甲基安非
        他命共二十七罪，均累犯（被告所犯上開賣第二級毒品
        罪共二十七罪，經原審均依刑法第59條規定予以酌減其
        刑）；連同被告所犯如原判決附表一所示施用第二級毒
        品甲基安非他命，伍罪（各處有期徒刑9月，均累犯）
        、如原判決附表二所示轉讓第二級毒品甲基安非他命禁
        藥一罪（處有期徒刑1年，累犯），併定應執行刑為有
        期徒刑二十六年，此有原審98年度訴字第6號刑事判決
        正本在卷可稽。
（二）、查原審判決後，因被告就所犯上開販賣第二級毒品甲基
        安非他命共二十七罪不服提起上訴（施用第二級毒品罪
        與轉讓第二級毒品禁藥罪，未提起上訴），現由本院受
        理調查中。因被告於另案執行完畢後，本院認被告所犯
        經檢察官起訴及原審判決之毒品案件，均屬毒品危害防
        制條例第4條第2項販賣第二級毒品甲基安非他命罪案件
        ，所犯之罪為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，現
        由本院調查中，將定期進行準備程序與審理。且被告原
        居住臺灣地區，係自民國86年始到馬祖地區工作，本院
        認對被告非予羈押，顯難進行審判與執行，因認被告犯
        罪嫌疑重大，且有羈押之必要，故經本院訊問後，自民
        國99年5月3日起執行羈押在案。
（三）、本院經審核被告前開聲請停止羈押事由，認為尚非構成
        停止羈押之理由，因認被告上開羈押之原因事由仍然存
        在，經核被告聲請停止羈押一節，自難准許，應予駁回
        。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
