【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第196號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  屏東縣萬巒鄉公所
代  表  人  丙○○  ○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。上開規定，於其他訴訟準用之，同條
    第3項亦有明文。
二、緣原告2人以三七五租約方式向參加人承租坐落屏東縣萬巒
    鄉○○段24-1地號土地，於民國97年底期滿，原告申請續訂
    租約，而參加人亦以「確能自任耕作而所有收益不足以維持
    一家生活」為由申請收回耕地；案經被告以98年7月31日屏
    巒鄉民字第0980008120號函准由參加人收回自耕，原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。茲因本件
    訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，依法命
    其獨立參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
