【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第16號
聲  請  人  台灣百事食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣2,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人與相對人間勞動基準法事件，業據本院民國98年
    8月13日98年度簡字第39號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。經本院調卷審查後，聲請人已預納之訴訟費用計為
    第一審裁判費新臺幣2,000元，核與聲請人提出之費用計算
    書及繳納裁判費收據並無不合。爰依前開說明，確定相對人
    應負擔之金額如主文所示。又本件係對適用簡易程序之案件
    確定訴訟費用額，故準用民事訴訟法第91條第1項，仍由原
    受訴之第一審法院確定其訴訟費用額，併此明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
