【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第14號
聲  請  人  曾仁德即玄祐診所
相  對  人  雲林縣政府
代  表  人  甲○○  縣長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣1,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、相對人於民國98年3月2日查獲聲請人負責之「玄祐診所」由
    未具藥事人員資格之林金桃於診所調劑處方藥品，乃依醫療
    法第57條、第103條規定，以98年3月13日府衛醫字第098300
    0172號行政處分書裁處聲請人新臺幣（下同）5萬元罰鍰；
    另依藥師法第15條第1項第2款及第24條規定，裁處林金桃6
    萬元罰鍰。聲請人及林金桃均表不服，各自提起訴願，聲請
    人訴願部分，經行政院衛生署98年6月1日衛署訴字第098001
    2843號訴願決定駁回；林金桃訴願部分，經同署98年7月3日
    衛署訴字第0980013267號訴願決定駁回。聲請人及林金桃遂
    一同起訴，由本院按1件簡易訴訟事件（98年度簡字第156號
    ）徵收裁判費2,000元。
三、聲請人與林金桃一同起訴之上開有關醫療事務事件，業據本
    院98年12月31日98年度簡字第156號判決將行政院衛生署98
    年6月1日衛署訴字第0980012843號訴願決定及相對人裁處聲
    請人5萬元罰鍰部分撤銷，此部分訴訟費用由相對人負擔，
    相對人未提上訴，而告確定。至於林金桃部分，則判決駁回
    其訴，此部分訴訟費用則由林金桃負擔（林金桃不服，提起
    上訴，業經最高行政法院99年度裁字第805號裁定駁回其上
    訴）。經本院調卷審核後，聲請人與林金桃共同預納之訴訟
    費用計2,000元，而第一審即本院98年度簡字第156號訴訟結
    果，聲請人、林金桃與相對人各一部勝訴，一部敗訴，則相
    對人就其敗訴部分，依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法
    第79條規定，應負擔第一審裁判費2分之1計1,000元。爰依
    前開說明，確定相對人應負擔之金額如主文所示。又本件係
    對適用簡易程序之案件確定訴訟費用額，故準用民事訴訟法
    第91條第1項，仍由原受訴之第一審法院確定其訴訟費用額
    ，併此明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
