【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第50號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  戊○○局長
訴訟代理人  寅○○
            卯○○
參  加  人  壬○○
            癸○○
            子○○
                            11樓
上列原告與被告間贈與稅事件，本院裁定如下：
    主  文
壬○○、癸○○、子○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告因其被繼承人林張蓮蕉贈與稅事件，不服財政部民
    國98年11月23日台財訴字第09800515870號訴願決定，提起
    行政訴訟，而壬○○、癸○○、子○○均為被繼承人林張蓮
    蕉之繼承人，而為本件贈與稅之納稅義務人，有訴願書、被
    告遺產稅核定通知書附於原處分卷可稽，故本件撤銷訴訟之
    結果自會對其等之權利及法律上利益造成影響，爰依前述行
    政訴訟法第42條第1項規定裁定命壬○○、癸○○、子○○
    獨立參加本件訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   10     日

                               書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
