【裁判字號】    99,審易,735
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    選任辯護人 陳裕文律師、侯勝昌律師、朱淑娟律師
上列被告因99年度審易字第735號詐欺案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第10896 、15669 號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國
99年5 月10日下午2 時20分在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
          法  官  呂明燕
          書記官  張琇晴
          通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐
    欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪共貳罪，分
    別處有期徒刑肆月、月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年3月1日至97年2月29日期間擔任高雄市立
    空中大學（以下簡稱高市空大）校長乙職，其於94年3月至
    95年12月，得按月支領該校所編列之首長特別費新台幣（下
    同）6萬8,000元，並以檢具原始憑證列報為原則，倘有一部
    分費用確實無法取得原始憑證時，得依首長、副首長領據列
    報，但最高以半數為限，另自96年起因依行政院主計處規定
    特別費應取得收據、統一發票或相關書據據以請款，故自當
    年度起不得再以特別費半數額度領據支領，單據核銷請款額
    度亦降為2萬6,000元；甲○○明知首長特別費之報支，須以
    有實際之公務支出為必要，且其中半數額度單據核銷部分，
    請領時必須檢具原始憑證，亦即以請領者有實際支出為必要
    ，須實用實銷，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年
    3月間某日，迄97年1月間某日，以與公務無關之自己或他人
    消費所取得之發票、收據（詳如附表所示，包含有：（一）
    以甲○○美國運通信用卡於好市多(COSTCO)高雄店購買生鮮
    食品、進口家電、兒童套裝、男女居家服飾、幫寶適尿布（
    供甲○○94年8月17日出生之外孫李雋清及李雋楚使用）、
    家庭生活用品及繳交COSTCO金星會員卡年費等；（二）以妻
    李貴娣、子吳行浩、媳陳柏穎、女吳佳靜、婿李偉嘉之個人
    信用卡於高雄市大立伊勢丹、漢神、遠百三多店、大統新世
    紀、夢時代及新光三越台北站前店等各大百貨公司刷卡購買
    女性化妝品、家電用品、男女及兒童服飾、鞋款、餐廚寢具
    等；（三）甲○○夫婦、吳行浩夫婦及吳佳靜夫婦以信用卡
    刷卡或現金方式於飯店及高級餐廳飲宴、購買家飾、餐具、
    書籍、女用內衣、婦嬰用品、營養品、奶粉、童裝、少淑女
    裝等；（四）甲○○於95年7月間出國前後，曾以特別費購
    買價值7,000元高級旅行箱使用，事後並未繳回。），充當
    自己因公務支出所取得之原始憑證，向高雄市立空中大學列
    報核發首長特別費，使不知情之該校秘書處經辦人員簡銘雄
    、何清林、蘇小芬、楊淑慧、羅淑華及驗收證明人員何清林
    、鐘正郎因而陷於錯誤，如數予以核發如附表所列之首長特
    別費共計57萬5449元。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，九十四年一月七日修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5款，九十年一月四日修正之刑法第41
    條第2項，刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第3項、第7條、第9條，判決如主文。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      法  官     呂明燕
                      書記官     張琇晴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
