【裁判字號】    98,司執消債清,90
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第90號
聲  請  人
即  債務人  林永發
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
  法定代理人  鄭海泉
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓友邦信用卡
            公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人林永發聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第113 號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書、台中市地方稅務局全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載
    ，債務人名下無任何財產可資變賣，堪認本件債務人若繼續
    進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算
    程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
