【裁判字號】    99,審簡,1959
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1746號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第1678號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃罐吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第3-2 行「因販
    賣毒品案件為警查獲，經其同意…」補充為「因另涉販賣毒
    品案件經警持拘票於高雄縣鳳山市○○街與立志街口拘提，
    並於同日下午2 時30分許持搜索票至其上開居所執行搜索，
    而扣得玻璃罐吸食器1 個、安非他命4 包（總毛重7.98公克
    ）、海洛因10包（總毛重56.78 公克）等物，嗣經其同意…
    」；證據部分增列「高雄市政府警察局刑警大隊搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品案尿液採證代碼對照表各
    1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    附件起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、
    強制戒治後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直
    接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之玻璃罐吸食器1 個，係被告所有且供本件施用毒品犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 條第
    2 款規定宣告沒收；至扣案之安非他命4 包，海洛因10包等
    物，均為被告另涉犯販賣毒品案件之重要證據，現由本院審
    理中（99年審訴字第488 號），扣案之物既為該案件之重要
    證據，自以於該案中諭知沒收銷燬為宜，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項，第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
