【裁判字號】    99,審簡,1003
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1003號
                                    99年度審簡字第1925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李政道
                    現在臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
436 號、第29196 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審
訴字第346 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
李政道共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告2 人於本院
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年臺上字第2863號判決意旨參照）；次按意思之聯絡並
    不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者
    ，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相
    互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原
    不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在
    內，最高法院73年臺上字第2364號、77年臺上字第2135號判
    例意旨參照。查本件被告李政道、乙○○係以集結車輛及併
    排佔據雙向車道等方式行駛於道路上，被告李政道更駕車跨
    越雙黃線逆向行駛，揆諸上開說明，自屬以他法致生往來之
    危險無訛。是核被告李政道、乙○○所為，均係犯刑法第18
    5 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。又被告2 人雖未自始即
    與其他真實姓名年籍不詳之人具有妨害公眾往來安全之犯意
    聯絡，惟其明知數十人以集結車輛、併排佔據雙向車道方式
    行駛，將壅塞道路，並足以妨害公眾往來之安全，仍逕自加
    入該飆車隊伍，並共同以前揭方式行駛於道路，顯見其加入
    該車輛隊伍之際，要與該隊伍內成員已有默示合致之犯意聯
    絡，依上開說明，被告與其餘真實姓名年籍姓名不詳之人間
    確有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另被告於犯罪
    進行中始與其他共同正犯成立犯意聯絡，且無積極事證足認
    其主觀上確已知悉部分共同參與飆車之人要屬未滿18歲之兒
    童或少年，遂無兒童及少年福利法第70條第1 項加重其刑規
    定之適用，附此敘明。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴重危
    害路上人車來往之安全，僅為貪圖一時刺激，率爾偕同他人
    逕以危險方式行駛於市區道路，嚴重危害路上人車來往之安
    全及社會安寧秩序，惟念被告2 人於本院審理中坦承犯行，
    且年紀均輕，應係一時思慮不周而為上開犯行，並參以其佔
    據道路飆車之持續時間非長，且並未實際造成他人人身或財
    產之損害，及綜合考量被告李政道係高職肄業、職業工、家
    境勉持，目前仍在勒戒所執行；而被告乙○○高職肄業、無
    業、家境勉持（均見警卷被告2 人之教育程度欄、職業欄及
    家庭經濟狀況欄之記載），其2 人之前科紀錄及平日素行，
    暨其上開犯罪情節等相關情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27436號
                                     98年度偵字第29196號
    被      告  李政道  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路165巷10之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣潮州鎮○○路97之3號
                        居高雄市前鎮區○○○路91號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李政道、乙○○於民國98年5月30日凌晨上午4時許，分別駕
    駛車號7633-WS號自用小客車及車號8GU-213號機車，與約4
    、50輛駕駛機、汽車之真實姓名年籍不詳之人，共同基於以
    集結車輛、併排佔據雙向車道方式行駛而壅塞道路之犯意，
    沿熱河街由西往東方向行駛，以此方式致生公眾往來交通之
    危險，嗣警調閱熱河街與博愛路口、熱河街與重慶街口、熱
    河街與哈爾濱街口、熱河街與嫩江街口及熱河街與漢口街口
    之監視器錄影而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告李政道於警詢時之供述：坦承於上開時地駕車與飆車族
    行駛。
  (二)被告乙○○之供述：坦承於上開時地騎車與飆車族行駛。
  (三)監視器錄影光碟、本署勘驗筆錄及翻拍畫面：證明被告二人
    駕車與約4、50輛汽機車併行在道路上，有壅塞道路之情形
    ，且李政道駕車更跨越雙黃線逆向行駛，
二、核被告2人所為，均係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安
    全罪嫌。又按共同正犯之犯意聯絡，不限於事前有所協議，
    其於行為當時，對於彼此行為相互認識，以共同犯罪之意思
    參與者，亦無礙無共同正犯之成立。是被告2人與其他數十
    名不詳之人間就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，請
    論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條第1項(妨害公眾往來安全罪)：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
