【裁判字號】    99,簡上,117
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第117號
上訴人    甲○○
上訴人與被上訴人間確認損害賠償事件，被上訴人對於民國98年
9 月8 日本院高雄簡易庭98年度雄簡字第3340號判決提起上訴，
上訴人於言詞辯論終結前為附帶上訴。查：本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）1 萬元，應繳裁判費為1,500 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第444 條第1
項但書規定，限上訴人於本裁定送達後2 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  林岳葳
                                  法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
