【裁判字號】    99,審簡,1502
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第914號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 至4 行「經貴院以
    97年度審毒聲字第18號裁定令入戒治處所施以強制戒治，」
    更正為「經貴院以97年度毒聲字第18號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，」，並補充「乙○○於98年10月25日凌晨4 、
    5 時許，在其位於高雄市左營區○○○街3 號10樓住處內，
    將甲基安非他命置入玻璃球內，以燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。」，及證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。又被告前有如起訴書所犯法條欄所
    述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治，未能戒除毒癮
    ，復再犯本次施用毒品案件經判處徒刑，顯見戒毒之意志不
    堅，且仍未能謹言慎行，自屬可議，且被告有竊盜、違反麻
    醉藥品管理條例、搶奪等前科及執行紀錄，有本院院內索引
    紀錄卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，足見素行非佳；並參酌被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度毒偵字第7號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○街3號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年11月間因毒品違害防制條例案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經貴院
    以97年度審毒聲字第18號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年10月22日因無繼續強制戒治之必要而釋放，由本署檢
    察官於97年11月22日以97年度戒毒偵字第511號不起訴處分
    確定；另於97年1月間因加重竊盜案件，經貴院以97年度易
    字第112號判決判處有期徒刑7月確定，與前開戒治處分接續
    執行，於98年5月21日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    甲基安非他命業經明定為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款之第二級毒品，不得施用、持有，仍於上開強制戒治執行
    完畢後之5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月26日上午6時7分為警採尿時回溯24小時內某時
    （惟不含遭警拘束人身自由之期間），在不詳地點，以不詳
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月
    26日上午4時50分許，在高雄市左營區○○○路與重信路口
    ，因形跡可疑，為警盤查，經其同意採尿送驗，尿液呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時之供│否認施用毒品，然經警採│
│    │述                    │集之尿液係由被告排放並│
│    │                      │親自封緘之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局左營分│被告於98年10月26日上午│
│    │局毒品案嫌疑人尿液代碼│6時7分許排放之尿液，經│
│    │與姓名對照表、高雄市立│以酵素免疫分析法（EIA │
│    │凱旋醫院98年11月9日編 │法）及氣相層析質譜法（│
│    │號A00000000號濫用藥物 │GC/M S法）檢驗結果，呈│
│    │尿液檢驗報告（檢體編號│安非他命及甲基安非他命│
│    │：C98502）各1份       │陽性反應之事實。      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、查被告前於96年11月間因毒品違害防制條例案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經貴院以97
    年度審毒聲字第18號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97
    年10月22日因無繼續強制戒治之必要而釋放，由本署檢察官
    於97年11月22日以97年度戒毒偵字第511號不起訴處分確定
    之事實，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、矯正簡表及97年度戒毒偵字第511號不起訴處分書各1
    份在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢之日（即97年10月22
    日）5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品之犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2項之
    規定，應予追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於97年1月間因加重竊盜案件，經貴
    院以97年度易字第112號判決判處有期徒刑7月確定，與前開
    戒治處分接續執行，於98年5月21日期滿執行完畢等情，亦
    有本署刑案資料查註記錄表及矯正簡表各1份可憑，其於有
    期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2      月    9    日
                              書  記  官
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
