【裁判字號】    99,抗,97
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第97號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年4
月16日本院99年度司拍字第331 號所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張訴外人劉寶玉以原裁定主文所示屬其所有之
    不動產設定最高限額抵押權，作為劉寶玉及訴外人剛俊企業
    有限公司向相對人借款之擔保，且經依法登記，而該不動已
    於民國98年7 月28日移轉登記予抗告人，而劉寶玉及剛俊企
    業有限公司於98年8 月29日起即逾期未繳利息，尚積欠相對
    人本金新台幣20,840,376元、利息及違約金之情，有相對人
    提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、支付命令及支
    付命令確定證明書及最新土地登記簿謄本等可證，原法院從
    形式審查據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、今抗告人以原抵押債務人劉寶玉及剛俊企業有限公司積欠相
    對人之債務本金部分僅剩143 萬多元等情提起抗告，因涉及
    實體爭執，則應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，而
    非依抗告程序聲明不服（最高法院49年台抗字第244 號、58
    年台抗字第524 號判例意旨參照）。從而，抗告人執上開理
    由提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                民事第一庭      審判長法  官  黃國川
                                      法  官  林岳葳
                                      法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
