【裁判字號】    98,審交易,67
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第33594號、98年 度偵字第1252號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大客車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年5 月9 日下午5 時40分許，駕駛車號
    XA- 671 號營業大客車，沿高雄市新興區○○○路由東向西
    方向行駛，駛至該路與中山路交岔路口欲右轉中山路時，適
    有告訴人乙○○行走於上開路口北側之行人穿越道，欲由東
    向西穿越中山一路，被告本應注意暫停車輛讓行人先行通過
    ，而依當時天候晴、日間有自然光線、視線良好、路面乾燥
    、無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未注意禮讓行人，致
    其所駕駛之大客車撞擊告訴人身體，告訴人因此受有右下肢
    壓傷併燙傷二度、右小腿壓輾傷合併腔室症候群、皮膚壞死
    及前脛肌肉斷裂壞死等身體重大難治之傷害，被告旋於事故
    發生後，於偵查機關尚不知孰為犯人前，主動向到場處理之
    警察承認其為肇事人，自首而表明願接受裁判，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項後段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按刑法第284 條之罪，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。又告訴經撤回者，法
    院應諭知不受理之判決，刑法第287 條、刑事訴訟法第238
    條第1 項、同法第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與
    被告成立和解，告訴人並於99年4 月29日具狀向本院撤回對
    被告業務過失傷害案件之告訴，有和解筆錄、撤回告訴狀各
    1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
