【裁判字號】    99,審簡,1296
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可參，復於99年1月12日再為施用施用第二
    級毒品之犯行，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之前科紀錄，甫於95年6 月9 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院
    審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒
    及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    晶體2 包（驗後淨重分別為2.349 公克、0.281 公克），經
    送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年4 月27日（報告編號
    0000-000 號 、0000-000號）檢驗報告1 紙在卷可稽，足認
    上開扣案結晶物為第二級毒品甲基安非他命無訛，惟被告尚
    未施用該包甲基安非他命，被告已供承在卷，且無其他證據
    證明本件施用犯行與該2 包甲基安非他命有關，故不另宣告
    沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
