【裁判字號】    99,司拍,428
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第428號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰相對人乙○○向聲請人借款新台幣1,500,00
    0 元，約定民國98年4 月11日償還，並於民國96年4 月11日
    以其所有之不動產設定抵押權予聲請人，做為其向聲請人借
    款之擔保。嗣相對人未依約清償，爰聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，聲請人聲請拍賣相對人乙○○所有之不動產，
    惟相對人乙○○已於98年6 月11日死亡，有戶籍謄本附卷可
    稽，則本件相對人乙○○已無當事人能力，依上開說明，聲
    請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
