【裁判字號】    99,交聲,1102
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1102號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局民國99年4 月1 日所為高市交裁字第裁32-C00000000號裁
決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年3 月1 日晚間9 時
    5 分許，駕駛車號BER-508 重型機車行經臺北縣八里鄉○○
    路時，因未行駛在指定之機車道而為警舉發有機器腳踏車不
    在規定車道行駛之違規情事，經高雄市政府交通局於99年4
    月1 日以高市交裁字第裁32-C00000000號裁決依違反道路交
    通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項規定處以罰鍰
    新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點之處分，惟異議
    人認為上開路段機車引道標示不清，夜間行車無法看清，而
    警員開單除有差別待遇，且躲在橋下昏暗之空地執法，完全
    無公正性可言云云，並提出光碟1 片、現場照片8 幀以實其
    說，請求本院撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人爭道行駛，有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第45條第13款定有明文；汽車駕駛人有道
    路交通管理處罰條例第45條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    記違規點數一點，同條例第63條第1 項第1 款著有規定。
三、本件異議人於99年3 月1 日晚間9 時5 分許，駕駛車號BER-
    508 重型機車行經臺北縣八里鄉○○路時，因未行駛在指定
    之機車道而為警舉發有機器腳踏車不在規定車道行駛之違規
    情事，經高雄市政府交通局（下稱原處分機關）於99年4 月
    1 日以高市交裁字第裁32-C00000000號裁決依違反道路交通
    管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項規定處罰鍰600
    元，並記違規點數1 點之處分，除據異議意旨陳明如上，並
    有裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，堪
    信為真。異議意旨固以前開現場標示不清，事發時為夜間視
    線不明云云為由，請求免罰，然依其提出現場車道上方大型
    指示標誌，既已在車道上方明顯位置以反光材料製作標準綠
    底白字之大幅字樣及箭號指明往八里、淡水方向機車應遵行
    之車道位置，字體、符號碩大、示意明確，依其標誌之大、
    所在之明，且無其他標示看板併立混雜，堪認於相當距離外
    即可清晰辨識，並無不能注意或示意不明之情形；另異議人
    雖提出自拍之現場夜間照片以指摘上開路段於夜間視線昏暗
    ，然依該照片顯示景象除以光點狀呈現之路燈周圍外，幾乎
    黑暗一片，與一般人眼於夜間所見之路景迥然不符，顯係光
    圈、快門之設定所限，不足為憑。此外，異議意旨雖另指摘
    本件舉發警員當時值勤所在位置不當云云，然除未據具體指
    明其情形外，依其提出照片所示現場係即將上橋之路段，路
    幅有限而同時規劃多線車道，全無路肩、平台可供行人站立
    、行走，苟如所言該警員當時係站立在路幅以外之「空地」
    上，茲以其發現異議人違規時，尚能即時徒步上前將駕駛機
    車行進中之異議人攔下，適足徵其所在值勤位置已緊臨路旁
    ，無從認為有刻意躲藏或利用地物遮掩而不當執行取締之情
    事可言，附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人前揭時地駕駛機器腳踏車不在規定車
    道行駛違規之事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第45條第13款、第63條第1 項規定處以罰鍰600 元，並記
    違規點數1 點之處分，於法並無不合，異議意旨以原處分不
    當而請求本院予以撤銷，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
