【裁判字號】    99,交聲,1243
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1243號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年4 月21日所為高監自裁字第裁80-B00
00000 號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有之車號BK-6246 號自用小客車於
    民國99年3 月12日晚間8 時35分許，停放在高雄市○○路○
    ○路段路邊時，為警舉發有在禁止臨時停車處所停車之違規
    情事，經交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人裁決處以罰鍰新臺
    幣（下同）900 元之處分，然異議人於前揭時地停車時，已
    確實查看確認紅線僅繪製至停車位置右前輪為止，而嗣後前
    往現場查看時，判斷該處距離路口約8 公尺，而後紅油漆已
    磨滅，不清晰，且無交通局之標線章記號，缺乏充分公信力
    ，爰提起本件聲明異議，請求本院撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。又紅實線，設於路
    側，用以禁止臨時停車，第149 條第1 項第1 款第1 點著有
    規定。
三、本件異議人所有之車號BK-6246 號自用小客車於99年3 月12
    日晚間8 時35分許，停放在高雄市○○路○○路段路邊時，
    為警舉發有在禁止臨時停車處所停車之違規情事，經交通部
    公路總局高雄區○○○○道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定，對異議人裁決處以罰鍰900 元之處分等情，
    除據異議人陳明如上，並有裁決書、舉發違反道路交通管理
    事件通知單及現場採證照片7 幀在卷可稽，堪信為真。異議
    意旨雖以前揭時地上開車輛停放位置非現場繪製紅線區域所
    及，或紅線已經磨滅不能辨識云云，然依卷附高雄市政府交
    通局提出承辦警員於執行本件違規拖吊勤務時拍攝之採證照
    片所示，上開車號車輛停放所在路邊位置，其地面確實繪有
    紅線，是異議人前開說詞，顯有誤會，本件違規事實堪予認
    定。
四、綜上所述，異議人所有上開自用小客車於前揭時地在禁止臨
    時停車處所停車之違規事證明確，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定對異議人處以罰鍰900
    元，於法自無不合，異議意旨請求本院裁定撤銷原處分即無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
