【裁判字號】    98,建,47
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第47號
聲  請  人  進豐晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與立展機械工業有限公司等給付承攬報酬事件，聲請
補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊先前起訴請求被告乙○○（此部分業經判
    決確定）及立展機械工業有限公司連帶給付新台幣（以下同
    ）156 萬4223元，惟本院僅判命被告乙○○應給付聲請人15
    6 萬4223元暨利息，漏未就被告立展機械工業有限公司部分
    予以判決，顯有疏漏，遂聲請補充判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之；又訴經撤回者，視同未起訴，民事訴
    訟法第233 條第1 項及第263 條第1 項分別定有明文。經查
    ：本件聲請人最初雖訴請被告乙○○及立展機械工業有限公
    司連帶給付承攬報酬，然嗣經聲請人訴訟代理人丙○○於民
    國98年3 月19日當庭表示撤回對立展機械工業有限公司之起
    訴，此有調查程序筆錄1 份在卷可稽（參見本院卷第20頁）
    ，揆諸前揭說明，聲請人對被告立展機械工業有限公司部分
    依法即視同未起訴，故本件判決並無脫漏，聲請人聲請為補
    充判決云云，洵無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                               書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
