【裁判字號】    99,訴,459
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第459號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年5 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾貳萬肆仟零伍拾肆元，及其
中新台幣貳佰貳拾貳萬玖仟伍佰陸拾壹元部分，自民國九十八年
十二月三日起至清償日止，按年息百分之三點八七五計算之利息
，暨自民國九十九年一月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與高新商業銀行股份有限公司於民國94年11
    月26日，經行政院金融監督管理委員會核准合併，原告為存
    續銀行，合先敘明。被告乙○○於89年12月15日邀同被告甲
    ○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）500 萬元
    ，約定借款期間自89年12月15日起至109 年12月15日止，利
    息以年息百分之3.875 計付。如有遲延履行時，除應按約定
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任何
    一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，
    視為全部到期。詎被告自95年11月16日起即未繳納本息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，且經原告聲請強制
    執行被告所有不動產，僅部分受償，尚餘本金2,229,561 元
    、違約金94,493元，計2,324,054 元未受清償。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、變
    更借款契約書1 紙、本院97年度司執字第78824 號強制執行
    金額計算書分配表1 份等為證，核屬相符；被告均未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以
    供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為
    真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件
    被告乙○○邀同被告甲○○○為連帶保證人向原告借款，到
    期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清
    償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告2,324,054 元，及如主文第1 項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為24,067元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
