【裁判字號】    99,審簡,2102
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1278號、第1288號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1724號），爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球貳個、安非他命吸食器
壹組、注射針筒壹支、分裝杓子貳支及分裝袋壹盒，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，再
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年1 月4 日戒治期滿
    執行完畢；復於91年間再度施用毒品，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於91年8 月29日停止處分出監（於92年
    2 月7 日期滿執行完畢），並經本院以91年度簡字第508 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，又因於92年間施用毒品，經本
    院以92年度易字第1501號判決判處有期徒刑7 月，與前罪接
    續執行，於93年4 月23日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第2174號判決判處有期徒刑6 月
    、以97年度簡字第369 號判決判處有期徒刑6 月、以97年度
    審簡字第1452號判決判處有期徒刑3 月，前二罪嗣經本院以
    97年度審聲字第1887號裁定定其應執行有期徒刑10月，與後
    罪接續執行，於98年4 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12 月21 日12時許，在高雄縣林園鄉○○街44之19號5 樓
    住處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於同日16時20分許，因另案涉嫌販賣毒
    品案件，經警在高雄縣林園鄉○○街30號「星河遊藝場」內
    查獲，並扣得海洛因20包及安非他命1 包等物；旋於同日18
    時50分許，復經警持搜索票帶同甲○○至上開住處執行搜索
    ，而扣得玻璃球2 個、安非他命吸食器1 組、注射針筒1 支
    、分裝杓子2 支、分裝袋1 盒等物，嗣經採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室於99年1月4
    日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園
    分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1份及該分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2份在卷可資佐證，堪認
    被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前述所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒
    治後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    玻璃球2 個、安非他命吸食器1 組、注射針筒1 支、分裝杓
    子2 支、分裝袋1 盒，係被告所有且供本件施用毒品犯罪所
    用之物，業據被告供陳在卷（高縣林警偵移字第0990031003
    號卷內被告98年12月22日第2 次調查筆錄），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案之海洛因20包、安非
    他命1 包等物，均為被告另涉犯販賣毒品案件之重要證據，
    現由本院審理中（99年訴字第241 號），該等物品既為該案
    件之重要證據，自以於該案中諭知沒收銷燬為宜，併予敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項，第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
