【裁判字號】    99,審易,1420
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第635 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
