【裁判字號】    99,審簡,396
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37819號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單本壹本及賭資新臺幣陸
仟柒佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹紙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充「乙○○
    基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意」
    、第2 行「廣州三路50號前之公共場所」補充為「廣州三路
    50 號 前公園、馬路等之公共場所」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；核被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決
    意旨可資參照）。被告乙○○約自98 年9、10月間某日起至
    98年12月15日15時52分許為警查獲時止，所為上開犯行，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅
    成立一罪。又被告乙○○所犯共同意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一共同意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告乙○○意圖營利，在上開公共場所內
    聚眾賭博，助長民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
    而被告甲○○於公共場所賭博財物，亦有礙社會善良風俗，
    所為均非可取，惟念及被告乙○○意圖營利聚眾賭博之期間
    非長，而被告甲○○賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對
    社會所造成之危害尚非直接，並慮及被告二人均能坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金或易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案六合彩簽單1 紙
    ，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意
    旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之，該簽單雖同屬被告乙○○犯本件圖利聚眾賭博
    罪所用之物，然已依刑法第266 條第2 項沒收，不再依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之六合彩簽單本1本
    及賭資新臺幣6,700 元，係被告乙○○所有供犯本件所用及
    所得之物，業據被告乙○○供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，於被告乙○○項下予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
