【裁判字號】    99,審簡,1640
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第357 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「在不詳地點
    」應補充為「在臺北地區某不詳地點」、第7 行「自稱『王
    先生』之詐欺集團成員」應更正為「自稱『王先生』之成年
    詐欺集團成員」、第8 行「該『王先生』所屬詐欺集團成員
    」應補充為「該『王先生』所屬成年詐欺集團成員」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其身分證、健保卡提供予真實姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，對被害人易自平、乙○○夫妻遂行詐欺取財犯行
    ，惟被告單純提供身分證及健保卡予人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供身分證
    、健保卡予成年詐騙集團申辦行動電話門號，助長詐欺犯罪
    之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    且其甫於民國97年間因提供金融帳戶予詐欺集團，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第10388 號判決論以幫助詐欺取財
    罪，並處有期徒刑4 月減為2 月確定，復於98年3 月間同因
    提供行動電話門號之幫助詐欺取財犯行，為同法院以98年度
    簡字第8811號判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決在卷可查，仍不知悔
    改，再犯本件，實不宜輕縱，惟念其坦承犯行，並斟酌被害
    人受騙之金額（新臺幣85萬6000元）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告另於98年3 月4 日，在址設臺北市○○○路○段32之
    1 號之威寶電信臺北延平北二特約服務中心，將其於當日申
    辦之0000000000號行動電話門號亦提供予真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「吳先生」之成年詐欺集團成員，供該集團持以
    對被害人楊賴麗珠詐欺取財，所犯之幫助詐欺取財罪，業經
    臺灣板橋地方法院以98年度簡字第8811號判處有期徒刑3 月
    確定（下稱前案），有該判決及聲請簡易判決處刑書各1 份
    在卷可稽，而被告本次之幫助犯行，所交付、提供之物乃其
    身分證及健保卡，與前案為門號SIM 卡相異；又交付之對象
    （前者為「姓吳的朋友」，本案為「王先生」）亦非同一，
    且2 行動電話門號之電信公司、申請日期均不同，佐以前案
    門號申請書上申請人親簽欄處之簽名，與被告於本案偵訊筆
    錄之親筆簽名，以肉眼觀之極為相仿，有申請書、偵訊筆錄
    各1 份在卷可稽，應係同一人所書寫，堪認被告係親向威寶
    電信申辦前案門號，與本案僅交付證件，未前往申辦之犯罪
    態樣亦有別，足見本案與前案非同一案件，本院自得就其本
    案犯行再予論罪科刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
