【裁判字號】    99,審交簡,2428
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8382號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，仍於民國99年1 月23日10時30分許至13時10分許，
    在高雄縣大寮鄉昭明村某處農田飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車號L59-857 號機
    車上路行駛，因受酒精影響致注意力、控制力降低，而在高
    雄縣大寮鄉○○○路474 巷與產業道路口，與吳振財（涉嫌
    公共危險罪部分為職權不起訴處分）駕駛之車號ONR-480 號
    機車發生擦撞，造成甲○○○、吳振財均人車倒地受傷（過
    失傷害部分均未據告訴），嗣經警到場處理，測得甲○○○
    呼氣所含酒精濃度高達0.57MG/L，而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府
    警察局交通隊林園分隊車禍處理小組酒精濃度測定值表(三)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書；(四)道路交通事故
    調查報告表；(五)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片10張；(八)證
    人吳振財之證言。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛
    動力交通工具案件，經本院以96年度交簡字第2714號判決判
    處拘役25日確定，竟仍不知悔改再犯本件酒後駕車犯行，其
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
