【裁判字號】    99,訴,458
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第458號
原      告  丙○
原      告  乙○○
共     同
訴訟代理人  李佳冠律師
複代理人    邱揚勝律師
被      告  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國99年4 月28日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「本院民國九十八年度司執字第
九二六五一號清償債務強制執行事件」記載，應更正為「本院民
國九十八年度司執字第八七０五三號清償債務強制執行事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
