【裁判字號】    99,審簡,151
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第24447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「金元寶」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
參拾元，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「金元寶」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣參拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行補充為「
    乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記及領有電子遊戲場業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應均依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電子遊戲場
    業之營業行為，雖自98年7 月29日起營業至同年月30日為警
    查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並
    具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基於
    反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集
    合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2 人為圖謀己利，
    未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量
    其違法經營之期間非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭
    規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以
    行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸
    責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告乙○○無任何犯罪前科記錄
    ，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。末扣案之電子遊戲機「金元寶」1 台（含IC板1 塊）
    及機台內現金30元，為被告乙○○所有，且係與被告甲○○
    共犯本罪所用及所得之物，依共同正犯責任共同原則，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
