【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2046號
上  訴  人
即  原  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因98年度訴字第2046號清償借款事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）67
1,241 元，應徵第二審裁判費新台幣11,070元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
