【裁判字號】    99,司促,11815
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第11815號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日（究為支付命令送達翌日或民國99年
    3 月1 日，若為後者，請提出證明文件）。
二、釋明正確之利率（民法第203 條規定，利率未經約定、亦無
    法律依據者，週年利率為百分之5 ，請提出聲請利率為年息
    百分之6 之證明）。
三、釋明正確之債務人姓名（究為鍾昇「勳」或鍾昇「」）？
四、釋明請求之原因事實（依司法院大法官會議解釋第549 號「
    …被保險人死亡，其遺屬所得領取之津貼，性質上係所得替
    代，…，自有別於依法所得繼承之遺產。」，因此，勞工保
    險之死亡給付，在性質上並非遺產，而係符合法定條件者之
    財產。請釋明對債務人請求之合法依據）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
