【裁判字號】    98,審交簡,3376
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第3376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李偉如律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國99年3月25日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本之當事人欄補充記載「選任辯護人李
偉如律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告選任李偉如律師為辯護人，有民國98年10月13日財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀1 紙附卷可稽，本院於民
    國99年3 月25日所為之98年度審交簡字第3376號刑事簡易判
    決之原本及正本之當事人欄顯有漏載，揆諸前揭說明，自應
    為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
