【裁判字號】    99,司促,23209
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23209號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾陸萬捌仟陸佰壹拾玖元，
    及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百分之
    五點四九計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人乙○○與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約
    ，而向聲請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並
    執有相對人所簽發，發票日為民國96年8 月22日，面額為50
    萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利
    率「百分之5.49」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利
    率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分
    之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    詎相對人竟於98年12月10日即未依約繳納借款本息，迭經催
    討，迄今仍有368,619 元及利息、違約金未獲清償，相對人
    既為借款之債務人，依法、依約自應負償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
