【裁判字號】    99,司拍,232
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第232號
聲  請  人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為其與案外人兵永信向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日為民國107 年5 月26日，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人兵永信積欠聲請人貨款共計3,129,000 元，有臺灣
    臺南地方法院98年度司促字第30235 號支付命令暨確定證明
    書在卷可稽。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本共4 件、臺灣臺南地方法院支付命令暨確定證影書影本
    各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
