【裁判字號】    99,訴,520
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第520號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償債務。惟
    被告住所地係在嘉義縣東石鄉港墘村港墘60號之20乙節，有
    戶籍謄本在卷可查（見本院卷第20頁），又原告陳明因住高
    雄，始在本院對被告起訴，對移轉管轄無意見等情明確（見
    本院卷第33頁），則依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本
    件自應由管轄嘉義地區之地方法院即臺灣嘉義地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第五庭法  官      何佩陵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                             書記官     陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
