【裁判字號】    99,審訴,1058
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6544號、99年度毒偵字第222 號），被告就被訴事
實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1203號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1734號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於97年8 月14
    日強制戒治執行完畢釋放，並經檢察官以97年度戒毒偵字第
    396 號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，分別於98年9 月9 日下午7 時許及同年10月28日下午3 時
    許，在高雄市○鎮區○路邊之公園，以將海洛因摻入香煙後
    點燃吸食之方式，分別施用海洛因各1 次。嗣分別於98年9
    月11日下午8 時許及98年10月29日下午7 時50分許，在高雄
    市○鎮區○○路與興仁路口及高雄市○鎮區鎮○路292 巷口
    前，因其為毒品列管人口為警盤查，經其同意採其尿液送驗
    ，結果均呈嗎啡、可待因陽性反應，進而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。另本件被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷第13頁）；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎
    啡、可待因之陽性反應，此有毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照
    表（編號：VＺ00000000000）1份、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表〔編號：VＺ00000000000 （採尿時間：98年9
    月11日晚上10時50分）、VＺ00000000000 （採尿時間：98年
    10 月29 日晚上8 時）〕、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（編號：VＺ00000000000 、VＺ00000000000） 等各
    2 份（見99年度毒偵字第222 號卷第7-1 至9 頁，警卷第8
    、9 頁）在卷可稽，而海洛因施用入人體後，水解還原成嗎
    啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（73）藥檢壹字第30221 號函說明綦詳，是以被
    告2 次所施用之毒品應屬海洛因無訛。綜上所述，被告上開
    任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為
    論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○2 次施用第一級毒品洛因之行為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用
    前所持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，
    然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用及持有毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，並且於本院審
    理時坦承犯行、頗表悔意、態度良好，且除施用毒品之行為
    外，尚無其他犯罪之前科紀錄，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑，暨其施用毒品之前科次數等一切具
    體情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
