【裁判字號】    98,審訴,4280
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4280號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年2 月11日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服本院民國
    98年度審訴字第4280號第一審判決，於法定期間內提起上訴
    ，惟其上訴狀僅略記載：「不服判決，上理由後補」等語，
    並未具體敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，
    於99年4 月8 日裁定命其於裁定送達後7 日內補正，而該裁
    定於同月14日經上訴人收受在案之事實，有上訴狀、裁定及
    送達證書在案可參。因上訴人逾期後，迄今仍未補正上訴理
    由，參照前開法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
