【裁判字號】    99,審易,24
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第32826號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國96年11月21日，在高雄市三民區○○
    ○路172 號「益大飯店」310 室，持有第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.2 公克、驗前淨重0.019 公克、驗後淨重0.010
    公克）嗣為警於同日上午9 時58分許，在上址為警查獲，並
    扣得前開毒品1 小包，因認被告另涉有毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌等語（下稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年
    臺非字第77號判例、最高法院49年臺非字第20號判例意旨參
    照）。
三、經查：
  (一)被告前因於96年11月20日中午12時許，在高雄市○○路上之
    澄清湖加油站內，以摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，而經本院於97年4 月29日以97年度審訴字第78
    4 號就其施用第一級毒品犯行判處有期徒刑8 月，並於97年
    5 月19日確定在案等情，有本院97年度審訴字第784 號刑事
    判決（下稱前案）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按（見本院卷第12頁、第15頁）。
  (二)被告於本院準備程序中陳稱：坦承起訴書所載之持有第一級
    毒品海洛因之犯行，惟該毒品係於96年11月20日中午所購買
    的，剛買完就施用的，正確時間忘記了，所查扣之毒品其實
    是殘渣袋，裡面只有一點點而已，故本案應為前案之判決效
    力所及等語（見本院99年3 月22日準備程序筆錄）。而查本
    案公訴意旨所指被告持有第一級毒品之犯罪時間，與被告前
    案之犯罪時間極為接近；且扣案之白色粉末經送驗結果，驗
    前淨重0.019 公克、驗後淨重0.01 0公克，確屬微量之第一
    級毒品海洛因無誤，亦有高雄市立凱旋醫院96年12月10日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（見98年度偵字第32826 號
    卷第7 頁），足認被告所稱係業經施用所剩之殘渣袋等語，
    應屬可採；且被告係經警於96年11月21日上午10時20分搜索
    查獲後，扣得本案之第一級毒品，並於同日中午12時20分經
    警採集被告尿液送驗而呈嗎啡之陽性反應，為被告於前案中
    自白其施用第一級毒品犯行及扣案之第一級毒品海洛因為其
    所有，始經本院就前案判處其所涉施用第一級毒品犯行，亦
    經本院依職權調取前案之本院97年度審訴字第784 號一案全
    卷詳閱無訛，並有前案之96年11月21日被告警詢筆錄、同年
    月22日偵訊筆錄、高雄市政府警察局三民一分局十全路派出
    所扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、毒品案件尿
    液送驗編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院96年12月
    3 日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號G378）等各1 份影本
    附於本院卷足憑；復查卷內亦無其他證據足以證明本案被告
    持有第一級毒品之行為，與前案經判決確定之施用第一級毒
    品犯行前所為之持有行為，分屬不同行為，是被告上開所稱
    ，堪信其為真實。
  (三)是公訴意旨所指之本案被告持有第一級毒品犯行，應係本院
    97年度審訴字第784 號施用第一級毒品犯行前之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，彼此間為事實上同一之案件，
    而前案既係於97年5 月19日判決確定，本案自為前案確定判
    決效力所及，衡諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
