【裁判字號】    99,審簡,584
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20223 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知車牌KZW-901號、引擎號碼4TE-059656 號之重型
    機車（價值新臺幣〈下同〉3,000元；民國98年5月27日22時
    ，在桃園縣桃園市○○路108 巷48號對面，為所有人甲○○
    發現遭竊）係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，
    於98年7 月初之某日，在其所經營、位於桃園縣楊梅鎮高榮
    里北高山頂46之1 號之長程汽車保養場內，向真實姓名年籍
    不詳之張姓成年男子收受前開重型機車，供抵償該男子所積
    欠之汽車維修費用，並將該機車留供代步之用。嗣於98年7
    月6 日9 時34分許許，在高雄縣鳳山巿南江街219 巷7 號前
    ，經警攔查，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之
    自白；（二）證人甲○○於警詢之證述；（三）失車唯讀案
    件基本資料；（四）高雄縣政府警察局扣押筆錄、高雄縣政
    府警察局鳳山分局五甲派出所扣押物品目錄表、扣押物品收
    據及扣押物品清單；（五）鳳山分局五甲派出所查獲機車竊
    盜案件照片3 張；（六）高雄縣政府警察局編號Ｚ000000000
    00000 號車輛尋獲電腦輸入單；（七）贓物認領保管單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告明知其所收受之上開重型機車係來路不明之贓物
    ，卻仍收受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困
    難，惟念被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，暨犯後尚能坦承犯行，兼衡上開重型機車，業已發還
    被害人，有贓物認領保管單附卷可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科
    紀錄表可參，且已與被害人達成和解，被害人亦表示願意原
    諒被告，經此偵審之教訓後，被告應知所警愓，無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之機車鑰匙1 支，雖係供被告收受使用
    前開重型機車所用之物，惟卷內無證據足證係被告所有，不
    予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     99    年    5    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條 （普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
