【裁判字號】    99,司促,22366
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22366號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬壹仟肆佰貳拾元，及
    其中新台幣萬陸仟肆佰肆拾壹元，自民國九十三年七月六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；(二)新
    台幣貳萬零參拾柒元，及其中新台幣壹萬柒仟玖佰零玖元元
    ，自民國九十三年七月六日起至九十四年六月十一日止按月
    計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九十四年六月十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
