【裁判字號】    99,審交易,243
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
906 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月20日上午8 時15
    分許，駕駛車牌號碼J9-5919 號自用小客車，沿高雄市○○
    ○路由西往東方向行駛，途經該路與洛陽街口時，本應注意
    車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經
    交岔路口未達中心處，不得佔用來車道搶先左轉彎，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意上開洛陽街口之
    行車狀況，且未達交岔路口中心處，貿然佔用來車道搶先左
    轉彎欲進入洛陽街時，適有告訴人乙○○騎乘VVB-880 號機
    車，沿同市○○街由北往南方向行駛至上開無號誌交叉路口
    ，亦未依規定或標誌、標線指示行駛，被告駕駛上開車輛之
    左側車身遂與告訴人所騎乘上開機車之車頭位置撞擊，致告
    訴人人車倒地後，受有右側近端腓骨骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌；惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有本院99年5 月3 日和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
