【裁判字號】    99,司拍,376
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第376號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人林土木於民國94年2 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台東區中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）840,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國94年2 月3 日起至民國124
    年2 月2 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開不動產於民國95年9 月27日因買賣
    關係移轉予相對人乙○○，亦經登記在案。又案外人台東區
    中小企業銀行股份有限公司於民國96年8 月27日讓受本件債
    權予聲請人，抵押權併為移轉變更，有債權讓與證明書及抵
    押權移轉變更契約書在卷可稽。
三、嗣案外人林土木於民國94年2 月5 日向案外人台東區中小企
    業銀行股份有限公司借用700,000 元，約定其還款方式、借
    款期限、利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國95年9 月起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共7 件、本
    票影本1 件、債權讓與證明書影本1 件為證。
四、本院於民國99年4 月6 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示，上開不動產係案外人周逸杰
    貸款購買並協議暫時登記案外人林土木名下，未料案外人林
    土木私自將該不動產設定第二順位抵押予案外人台東企銀以
    擔保借款新台幣柒拾萬元，嗣後借款人林土木將上開不動產
    過戶予相對人乙○○後，即停止清償借款本息，造成相對人
    被抵押權人追償受害，故本案並非一般單純當事人欠貸聲拍
    個案；並質疑原放貸單位案外人台東企銀經辦人員明知此係
    爭議放款仍予辦理，甚至嗣後荷蘭銀行、良京公司相繼受讓
    抵押擔保債權均有爭議等語。本院就此復於民國99年4 月21
    日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示
    案外人林土木向台東企銀借款，為確保債務之履行而提供名
    下所有上開不動產擔保設定抵押，依契約約定，抵押權人有
    就擔保物受償之權，案外人周逸杰與借款人林土木間之約定
    乃私法行為，不影響抵押權之物權效力，聲請人聲請拍賣抵
    押物依法有據。經核借款人既有未依約清償之情事，則聲請
    人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。經核尚無不合，應
    予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
