【裁判字號】    99,審簡,1444
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重為參點參參參公克）、殘留甲基安非他命成分難以析離
之吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行補充為「詎
    猶不知戒絕毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢後5年內基於
    施用第二級毒品... 」、第7行刪除贅字「10分」；證據部
    分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之毒品1 包及吸食器1 支，經送鑑
    驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年4 月27日報告編號0000-000號
    、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，其中甲基安非他命
    係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，吸食器內之毒
    品與吸食器亦難以分離，均應將之視為第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
