【裁判字號】    98,司執消債更,75
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第75號
聲  請  人
即債務人    黃東仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1442號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前擔任龍盟工程有限公司之安全衛生管理員，每月
    所得平均約為新台幣（下同）19,200元，此有債務人提出在
    職證明、綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
    在卷足憑，並經本院調閱勞保局電子閘門查詢作業在卷核實
    。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為10,000元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    960,000 元，清償成數為23.03%（960,000 ÷4,168,442 ＝
    23.03%) ，依附件一所示之每期清償額，於每月10日依債權
    比例分別電匯給各債權人。債務人固稱須負擔其母黃蔡惠蘭
    之扶養費用及房租支出，並提出戶籍謄本為證，惟本院參酌
    其兄弟均有薪資收入，並與其同居一處，自應與債務人平均
    分攤扶養費用及房租支出，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑；復參以債務人別無其他財產，再佐以債務人
    居住之高雄縣地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生
    活費為9,829 元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,0
    00元，一般民眾每月必要生活費及扶養費平均約為13,246元
    ，而債務人每月平均所得約19,200元，扣除上開必要生活費
    及扶養費後，債務人提出每月10,000元之清償金額，足認債
    務人除將更節縮生活費用外，亦將其每月所得扣除上開必要
    生活費用及扶養費用後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人
    ，依上揭等情況觀之，尚屬合理。故債務人所提如附件一所
    示更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人所提出更
    生方案之清償成數雖僅23.03%（960,000 ÷4,168,442 ＝23
    .03%) ，惟本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款
    能力，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權
    人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，故
    該更生方案尚屬允當。惟為建立債務人開源節流，量入為出
    之觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條
    第2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
