【裁判字號】    99,司聲更,2
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲更字第2號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  己○○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人庚○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○應於繼承案外
人林立洽之遺產範圍內連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣壹萬貳仟伍佰元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告林立洽與被告郭璧爐等間清償借款
    事件，經本院95年度訴字第999 號判決原告部分勝訴，被告
    不服，被告之一郭璧爐向聲請人聲請法律扶助後，提起第二
    審上訴，聲請人給予法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺
    幣（下同）25,000元後，經臺灣高等法院高雄分院96年度上
    易字第1 號判決相對人即被上訴人一部敗訴確定在案，第一
    、二審訴訟費用（除確定部份外）由上訴人連帶負擔二分之
    一，餘由被上訴人負擔；本件聲請人支出之律師酬金亦為訴
    訟費用之一部，是經核算聲請人所支出之訴訟費用合計25,0
    00元；又原告林立洽於民國98年7 月17日死亡，其繼承人已
    依法聲明限定繼承，並經本院裁定准為公示催告在案，有本
    院家事法庭函在卷可稽，故改列林立洽之繼承人為本件之相
    對人，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院95年度訴字第999 號判決、臺灣高等法
    院高雄分院96年度上易字第1 號判決、審查表、本會支出酬
    金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單等
    在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會高雄分會所支出之
    律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭
    規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視
    為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得
    向相對人請求連帶負擔之訴訟費用額即為相對人等於繼承案
    外人林立洽之遺產範圍內，聲請人因給予第二審法律扶助而
    支出費用之二分之一，即12,500元（25,000×1/2 ＝12,500
    ），爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
