【裁判字號】    99,審簡,2099
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○緩刑貳年。扣
案之撲克牌貳副及賭資新臺幣肆佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者
    既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
    聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高
    法院81年台非字第233 號判例意旨參照），併指明之。爰審
    酌被告三人於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為
    並非可取，復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社
    會所造成之危害尚非直接、鉅大，以及被告三人犯後均能坦
    承犯行之態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。又查，被告丙○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，且無任何賭博前科，有臺灣高等法院前案
    紀錄表附卷可佐，茲念渠一時失慮，誤罹刑章，經此偵審程
    序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之撲
    克牌2 副及賭資新臺幣420 元，分別係被告三人當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，業據被告三人供述明確，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
