【裁判字號】    99,審訴,1274
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第912 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年1 月16日停止處分執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之98年間，再犯
    施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第2551號判決判處有
    期徒刑10月確定。另於95年、96年間，因竊盜案件，經本院
    分別以95年度簡上字第431 號判決處有期徒刑9 月、96年度
    簡字第2655號判決處有期徒刑4 月、96年度易字第1214號判
    決處有期徒刑1 年確定，上開各罪嗣經減刑、定應執行刑及
    接續執行，於97年12月22日執行完畢。詎其猶不知悔改並戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月
    21日上午8 時許，在其位於高雄縣大樹鄉○○○路1 巷2之1
    號住處內，以將海洛因置入香煙內以火點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中午12時許，為警通知
    至警局，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年12月9 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局仁武分局偵辦毒品案件尿液採證檢驗對
    照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又2 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例及多次竊盜前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表
    報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告
    犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
