【裁判字號】    98,司執消債更,711
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第711號
聲  請  人
即債務人    邱慶得
代  理  人  邱明政律師
債  權  人  臺灣銀行（股）公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  臺灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  板信商業銀行（股）公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  美國運通信用卡（股）公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司(友邦信用卡讓與)
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債抗字第134 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現任職於鑌鍠實業（股）公司，有每日新台幣（下同）800
    元之固定收入，有在職證明書在卷可證，應堪以認定。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，以每月一期，共分96期
    、每期清償8,000 元，合計768,000 元，依已確定債權表之
    債權金額共1,873,284 元計算之，清償比例為百分之41.00
    ，以聲請人每月之收入，需負擔自己之必要生活費用並需扶
    養90年次之未成年子女1 名，並需與兄弟姊妹等共4 人負擔
    母親之扶養費用，此有聲請人提出之戶籍謄本及家族系統表
    在卷可憑，如以內政部所公告之98年度高雄縣最低生活費用
    每人每月9,829 元及財政部頒佈之扶養免稅扣除額換算為每
    月約6,833 元為標準評估，則聲請人每月所需必要費用約為
    16,454元，聲請人之更生方案係每月償還債權人等8,000 元
    ，顯見聲請人已竭力將所得剩餘用於償還債權人，尚無隱匿
    財產之虞，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年
    72 期 延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠意
    ，核債務人所提上開更生方案，其條件屬公允、適當、可行
    。查，聲請人雖陳報其名下不動產有高雄縣茄萣鄉○○段
    1043 地 號及455 地號及現供自住之房屋等3 筆不動產，聲
    請人陳報房屋屋齡30年已無價值、上開2 筆土地公告現值總
    價值為643,310 元及505,980 元、其清算價值為1,149,290
    元，惟查聲請人對上開1043地號土地僅持有應有部分120 分
    之1 ，其價值應僅為5,361 元，聲請人將土地總值列為個人
    所有財產總值顯有錯誤，另依財產歸屬資料清單聲請人所有
    之高雄縣茄萣鄉○○○ 街90號房屋，房屋現值依96年房屋稅
    繳款書記載為157,600 元，依此計算，聲請人所有之土地及
    房屋財產總價值應僅為668,941 元。如此觀之，聲請人之更
    生方案尚無清算價值保障原則之違反，且無同條例第63 條
    、第64條第2 項所定其他不應認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
