【裁判字號】    99,司促,23208
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23208號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟貳佰玖拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟柒佰拾伍元，自民國九十九年四月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之九點四三六計算之利息，
    按上開利息百分十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國94年12月28日向聲請人申請信用
    卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
    指定辦理預借現金之機構預借現金。
    (二)詎債務人使用信用卡消費迄今，積欠聲請人新臺幣壹萬
    參仟貳佰玖拾壹元，及其中新臺幣壹萬貳仟柒佰參拾伍元，
    自民國99年4月28日起至清償日止，按年息百分之九點四三
    六計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金均未清
    償，迭經聲請人催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
