【裁判字號】    99,審簡,2217
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第2217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4051
、5108、6645號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1886號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同犯行
使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同犯行使變造
特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分補充為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第2212號判決
    判處有期徒刑3 月確定；另因犯4 次竊盜案件，經本院以97
    年度易字第1197號判決均判處有期徒刑3 月確定；上開5 罪
    再經本院以98年度審聲字第3122號裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，於98年8 月14日徒刑易科罰金執行完畢。」；犯
    罪事實欄一、第15行補充為「2 人再輪流騎乘該機車上路而
    行使之，足以生損害於公路監理機關對車輛車牌管理之正確
    性及警察機關取締違規車輛之正確性，更使真正之車牌所有
    人遭到被舉發取締之危險。」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪、同法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪；其中變造車牌之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告2 人所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰，被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告甲○○有前揭前科情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 項前段規定，加重其刑。本院審酌被告2 人為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，且為逃避警方追緝，行使
    變造之「967-CMO 」號車牌1 面，足生損害於監理機關對於
    車籍管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具體情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之機車鑰匙1 支，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，依共犯共同責任原則，應依刑法第38條第3
    項、第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第216 條、第212
    條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4051、5108
      、6645號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
