【裁判字號】    99,審交簡,2399
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9238號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具與偽造文書案件，
    分別經臺灣雲林地方法院以96年度交簡上字第7 號、95年度
    港簡字第366 號判決判處有期徒刑6 月、4 月確定，上開二
    罪復經臺灣雲林地方法院以96年度交聲減字第148 號裁定分
    別減刑為有期徒刑3 月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，於民國97年3 月7 日易科罰金執行完畢，竟仍不知
    悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於99年2 月11日19時30分許至翌日（12日）1 時55
    分，在高雄縣大社鄉○○路某海產店飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車牌號碼
    4738-US 號自小客車上路行駛，嗣於99年2 月12日2 時許，
    經警方於高雄縣大社鄉○○路與大吉路口攔檢，並當場測得
    甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    交通分隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
