【裁判字號】    98,審簡,6669
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件附表所示仿冒商品共陸佰柒拾柒件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1 行「鑑定報
    告書」更正為「侵害商標權真仿品比對報告」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖販賣仿冒商標商品以營利，
    於民國97年底，在高雄市某處向某姓名年籍不詳之人販入包
    括如附件附表所示之仿冒商標商品後，揆諸上開說明，一經
    販入即構成販賣行為。故核被告所為，係犯商標法第82條之
    非法販賣侵害商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相
    同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自97
    年底某日起至98年8 月22日為警查獲時止，所為販入及多次
    賣出仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方
    式反覆延續所為，應評價為集合犯，論以一罪。本院審酌被
    告明知商標具有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商
    標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告所為，
    已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，已與被害人日商三麗鷗股份有限公
    司達成和解等情，有刑事陳報狀1 份可證，足認已有悔意，
    及考量其販賣獲利之金額非鉅等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附件附表
    所示之物，係被告販賣仿冒商標之商品，爰依商標法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
