【裁判字號】    99,審交簡,2356
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10348 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行關於「於99年3
    月17日晚上」之記載補充為「於99年3 月17日22時許」、第
    6 行關於「前往高雄市○○區○○路與寶安路口」之記載更
    正為「前往高雄市○○區○○街與寶安街口」、第10行關於
    「自小客車」之記載更正為「自小貨車」，及犯罪事實欄一
    及證據並所犯法條欄一(二)第8 行關於「同日10時16分」之記
    載均更正為「同日10時17分」，並補充證據：「高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本」外，餘均引用附
    件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車犯行而有如附件聲請書
    所載之論罪科刑執行情形，此有前開刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有
    酒後駕車犯行，此有卷附之上開前案紀錄表可佐，竟仍不知
    悔改而再犯本罪，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因倒車
    撞及後方車輛而肇事，並造成遭撞車輛受有損害，有該車輛
    之受損照片附卷足憑（見偵卷第23頁至第24頁），惟犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
