【裁判字號】    98,審交簡附民,233
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列四人共同
訴訟代理人  張宗隆律師
被      告  戊○○  住高雄縣岡山鎮○○路296巷26號
訴訟代理人  李偉如律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國99年3月25日所為之刑事
附帶民事訴訟裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本當事人欄第一位原告「
丙○○」之記載，應更正為「乙○○」；當事人欄原告及被告之
下分別補充記載「上列四人共同訴訟代理人張宗隆律師」、「訴
訟代理人李偉如律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件當事人欄第一位原告姓名為「乙○○」，有原告戶籍謄
    本1 份附卷可佐，本院於民國99年3 月25日所為之98 年 度
    審交簡附民字第233 號裁定之原本及正本當事人欄第一位原
    告姓名記載為「丙○○」，顯係「乙○○」之誤繕；本件原
    告4 人及被告分別選任張宗隆律師及李偉如律師為訴訟代理
    人，有民國98年10月16日之原告民事委任書4 紙及98年11月
    9 日財團法人法律扶助基金會專用委任狀1 紙附卷可稽，上
    開裁定之原本及正本之當事人欄顯有漏載，揆諸前揭說明，
    自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
