【裁判字號】    99,審簡,123
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30848 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「於不詳時間
    」應補充為「於98年1 月28日至同年9 月25日間某日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    委託第三人掌管之物品罪。爰審酌被告擅將其父吳連成受公
    務員委託保管之扣案機台予以隱匿，漠視公權力之執行，致
    檢察官無從依法執行沒收，妨害國家司法權之行使，所為至
    屬不該，惟念其坦承犯行，暨其除於民國81年間有賭博前科
    外，別無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，復斟酌其隱匿之機台數量（17台）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
