【裁判字號】    98,審簡,5347
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑書（98
年度偵字第24486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。委託書上偽造之
「乙○○○」署押壹枚、匯票（匯票號碼G0000000號）背面偽造
之「乙○○○」署押壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第4 行至第15行補充更正為「竟基
    於行使偽造私文書之接續犯意，及意圖為自己不法所有之犯
    意，於民國96年7 月26日，即偽以乙○○○之名義藉由投保
    單位即室內設計工會，向勞工保險局申請乙○○○之勞工保
    險老年給付共新台幣（下同）200 萬6242元，並接續在勞工
    保險老年給付申請書暨給付收據上盜蓋乙○○○印章2 枚、
    委託書上偽簽乙○○○署押1 枚、盜蓋乙○○○印章2 枚，
    進而交付上開文書與勞工保險局而行使之，足生損害於乙○
    ○○及勞工保險局老年給付請領之正確性，又指定以匯票郵
    寄至室內設計工會收領。待收領200 萬6242元匯票（匯票號
    碼G0000000）後，旋接續於96年9 月5 日在上開匯票背面偽
    簽乙○○○署押1 枚、盜蓋乙○○○印章1 枚，並持之至郵
    局領取兌現而行使之，並使郵局陷於錯誤而交付200 萬6242
    元，足生損害於乙○○○及郵局匯票承兌之正確性，甲○○
    隨即用自己名義以郵局劃撥單方式，將上開金額存入室內設
    計工會帳戶，以填補之前挪用工會之款項」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後於
    勞工保險年老給付申請書暨給付收據、委託書及匯票背面所
    為偽造署押及盜用印章之行為，以及持偽造之私文書交付予
    郵局而行使之，從客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，欲
    達同一行使偽造私文書目的之接續數個舉動，在主觀上顯係
    基於一貫之犯意，在客觀上各動作係接續地侵害同一法益所
    為，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，應為接續犯。
    被告上開接續多次偽造署押及盜用印章，為偽造私文書之階
    段行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所
    吸收，皆不另論其偽造署押、盜用印章及偽造私文書罪。又
    被告偽造勞工保險老年給付申請書暨給付收據、委託書，藉
    以領取相當乙○○○保險給付之匯票1 張，復於該匯票背面
    偽造乙○○○之署名、盜用印章，持之至郵局領取兌現後，
    再以自己名義存入室內設計工會帳戶，所犯行使偽造私文書
    罪、詐欺取財罪，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    從一重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告前係被害人乙○
    ○○之媳婦，並任職於乙○○○投保勞工保險之「高雄市室
    內設計人員職業工會」，擔任會計、行政等業務，竟於被害
    人之老年給付到期時，盜領其所應領取之保險金給付200 萬
    6,242 元，復持以填補其前挪用工會之款項，詐領款項鉅大
    ，惡性非輕，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並已得被害人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按「盜用他人真印章所蓋
    之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第二百十九條所定
    必須沒收之列，原判決竟依該條予以沒收，非無違誤。」（
    參最高法院48年度台上字第113 號判例），故勞工保險老年
    給付申請書暨給付收據之「被保險人」、「申請人印章」欄
    位盜用之「乙○○○」印文各1 枚、委託書「本人」、「被
    保險人」欄位盜用之「乙○○○」印文各1 枚、上開匯票背
    面「受款人簽名或蓋章」欄位盜用之「乙○○○」印文1 枚
    ，合計印文5 枚，即非刑法第219 條宣告沒收之範圍，併此
    敘明。而委託書「本人」欄位偽造之「乙○○○」署名1 枚
    、上開匯票背面「受款人簽名或蓋章」欄位偽造之「乙○○
    ○」署名1 枚，合計署名2 枚，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219 條規定，宣告沒收。另前揭勞工保險老年給付申請
    書暨給付收據、委託書及匯票部分，因已交付勞工保險局、
    郵局，非被告所有，爰不宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
