【裁判字號】    98,家上,67
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第67號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於民國99年2 月10日本院判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴訟代
理人，經本院裁定命其於7 日內補正，此裁定已於民國99年4 月
15日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人至今仍未為補正，業經
本院依職權查明屬實，其上訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴
訟法第481 條、第442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
