【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第372號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因煙毒等案件，對於檢察官執行之指揮（臺灣高
雄地方法院檢察署98年度執更峙字第2269號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官九十八年度執更峙第二二六九號
執行之指揮撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：（一）受刑人甲○○雖曾因妨害自由案
    件，經檢察官偵查，但其結果認受刑人之罪嫌而為不起訴處
    分確定。（二）又受刑人雖有施用毒品，雖該行係屬自戕行
    為，且已經強制戒治執行完畢，並經檢察官不起訴處分確定
    ，足認受刑人並無撤銷假釋之事由等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷
    假釋。」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 定有明文
    。是受刑人如有違反保護管束應遵守事項而情節重大，固得
    撤銷其假釋。查本件法務部係以受刑人於假釋期間內，有（
    一）施用毒品之行為；（二）妨害自由之案件經檢察官偵查
    中等事實，且情節重大，而將其假釋撤銷，有撤銷受保護管
    束人假釋處分書可參。惟受刑人所涉妨害自由案件，經檢察
    官偵查後，認受刑人罪嫌人不足，而為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書可參，從而原撤銷受保護管束人假釋處分書
    據以撤銷受刑人假釋之事由之受刑人涉犯妨害自由部分已失
    其依據，在此情況下，受刑人之違反保護管束應遵守事項之
    情節是否仍重大，依卷內資料尚屬不明，應認受刑人之異議
    為有理由，應由本院將檢察官執行之指揮予以撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
