【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第493號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告犯後坦承犯行，深具悔意，且無其他危
    害社價之犯行，為此請求具保停止羈押云云。
三、本院查：被告所犯施用第一級毒品罪，經上訴本院後，被告
    於民國99年5 月3 日本院準備期日審理中，當庭撤回上訴而
    告確定，本院並已將被告送由檢察官執行在案。被告對於已
    判決確定並送執行之案件聲請具保停止羈押，於法不合，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
