【裁判字號】    98,上,270
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第270號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  藍庭光律師
複 代 理人  蔡將葳律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  康清敬律師
            黃榮作律師
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院98年度重上字第87號事件民事訴訟終結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件被上訴人主張伊於簽立系爭租約後，積極投入大筆資金
    建設屠宰場，然因上訴人無法以合於所約定使用、收益之租
    賃物交付予伊，更無合法使用之執照供伊合法經營，致伊受
    有建設屠宰場之損失，爰依系爭租約第9 條、第10條，請求
    上訴人賠償伊建設屠宰場之損失，伊已對上訴人訴請給付損
    害賠償，業經台灣屏東地方法院於98年9 月23日以96年度重
    訴字第20號判決部分准許在案，因兩造均上訴（即本院98年
    度重上字第87號事件），尚未確定，茲以該案判決確定之損
    害賠償金額扺銷本件伊應賠償上訴人之金額等語。查，本院
    98年度重上字第87號一案尚未判決，是本件民事訴訟之裁判
    ，既以本院98年度重上字第87號事件訴訟之法律關係是否成
    立及金額為據，且兩造均同意裁定停止訴訟，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
