【裁判字號】    99,抗,109
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第109號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方
法院中華民國99年4 月1 日裁定（99年度聲字第377 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示偽
    證罪，係最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，依法不得易科罰
    金，其與附表編號2 所示施用第二級毒品罪定執行刑後，依
    法不得易科罰金，原裁定竟仍諭知易科罰金之折算標準，顯
    有不當。
二、原裁定以：檢察官向原審法院聲請就受刑人所犯如附表編號
    1 、2 所示之罪，定其應執行之刑，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項、第8 項規定，定其應執行有期徒刑8 月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日云云。
三、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金。前開規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。刑法
    第41條第1 項、第8 項定有明文。
四、經查：受刑人所犯如附表編號1 所示刑法第168 條偽證罪，
    係最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，不符刑法第41條第1 項
    得易科罰金之規定。其與附表編號2 所示施用第二級毒品罪
    定執行刑後，亦與刑法第41條第8 項規定得易科罰金之情形
    不合，依法不得易科罰金，甚為明確。原裁定未查，於定應
    執行有期徒刑8 月後，逕依刑法第41條第1 項、第8 項規定
    ，定其易科罰金之折算標準，自非適法。檢察官執此指摘原
    裁定不當，為有理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審法院
    調查後另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
