【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事決定書           98年度賠字第9號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
送達代收人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，前經本院96年度上更（一
）字第141 號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
乙○○於無罪判決確定前，受羈押肆佰拾日，准予賠償新臺幣
壹佰貳拾玖萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因毒品危害防制條例案件，自94年4
    月12日起至95年6 月15日止，羈押於燕巢看守所，嗣該案經
    本院96年度上更（一）字第141 號判決無罪，復經最高法院
    於98年11月26日以98年度台上字第7020號判決上訴駁回而確
    定。為此於法定期間內，依冤獄賠償法規定，請求國家賠償
    云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤
    獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人乙○○前因毒品危害防制條例案件，於94
    年4 月13日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以聲請人涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項共同運輸、販賣第二級毒
    品安非他命罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅證據及勾串共
    犯之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，向臺灣高雄地方法院聲請應予羈押，而經該法院
    當庭諭知予以羈押，並禁止接見通信，於94年4 月13日入高
    雄看守所，至95年6 月16日裁定交保釋放出所，被告遭羈押
    之日數總計為429 日；嗣經本院於96年9 月29日以96上更（
    一）字第141 號判決無罪確定在案，業經本院調卷查明無訛
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認聲請人
    主張其於無罪判決確定前曾受羈押一節洵堪採信。再者，經
    核聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所
    列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠償之時間，聲請
    人聲請遭羈押之賠償，核無不合，聲請人前揭之聲請為雖有
    理由，惟經本院核算，聲請人實際受羈押之日數應為430 日
    （94年4 月13日起至95年6 月16日止）。本院審酌聲請人受
    羈押時值壯年，於執行羈押時無端受累，所受精神上痛苦等
    一切情狀，認以3,000 元折算1 日為適當，共計應准予賠償
    129萬元（3,000(元) 乘430(日)=1,290,000元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月   10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。賠
償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權消
滅。
中    華    民    國    99    年    5     月   10    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
