【裁判字號】    99,聲再,55
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第55號
聲請再審人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院99年度台上
字第1631號，中華民國99年3 月18日確定判決（本院98年度上重
訴字第12號，中華民國98年12月14日第二審判決），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    聲請人即被告甲○○經本院98年度上重訴字第12號判決運輸
    毒品罪處有期徒刑19年，並經最高法院99年度台上字第1631
    號判決上訴駁回確定在案，然本案證人王重陸及曾耀興因於
    本案審理期間未遭查獲，而未能出面作證，今證人王重陸及
    曾耀興業已查緝到案，且於偵查中堅決否認認識聲請人（見
    證一），也否認有與聲請人共同集資運輸毒品來台之情事，
    足證聲請人並未共同運輸毒品之犯行，若調閱上開王重陸與
    曾耀興之偵查卷宗，該確實之新證據，必可動搖原判決之事
    實認定，使聲請人受輕於原判決所認罪名之判決，爰依刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定要旨足參）。
三、經查：
（一）本院調閱原確定判決全案卷內資料，證人曾耀慶經本院傳
      喚，並未到庭（見本院98年度上重訴字第12號卷（二）第
      86、141 頁），參酌其若確係綽號「小曾」之人，即曾由
      被告廖志堅交付3 塊海洛因者，顯然參與本件犯行甚深，
      既已經被告劉淑微於警詢指認在卷，殆無出面自投羅網之
      理，被告劉淑微之辯護人嗣於本院已捨棄傳喚曾耀慶（見
      本院98年度上重訴字第12號卷（二）第154 頁），而綽號
      「排仔」之人確係被告甲○○，已經本院認定明確，有如
      前述，故本院認無再傳訊曾耀慶之必要，經核於法並無不
      合。
（二）另聲請人欲聲請調取王重陸、曾耀慶之偵查卷，以查明何
      人參與共同運輸、販賣海洛因，被告甲○○有無運輸走私
      毒品之情事，王重陸的部分沒有移送，因為他與本案有無
      關聯，沒有辦法確認，也沒有辦法繼續調查本案海洛因的
      來源，沒有去查被告甲○○是否匯款到大陸或泰國1300萬
      元的資料等語甚詳（見本院98年度上重訴字第12號卷（二
      ）第152 至153 頁），自無再調取或函詢上開資料之必要
      。
（三）據此，是自該項證據（證一）形式上觀察，並非顯然可認
      為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、
      免刑或輕於原判決所認罪名之判決，故非屬新證據甚明。
      且證據之調查，係屬法院之職權，而法院就調查證據之結
      果，本於自由心證之原則，而為斟酌取捨，是證據之證明
      力如何，係屬法院之職權範圍，原確定判決已於理由欄內
      詳加斟酌判斷，資為不利於聲請人之認定，並已說明其取
      捨判斷而得心證之理由，且其證據之取捨並無違反論理或
      經驗法則，即難認其所為之論斷係屬違法。聲請人就屬法
      院職權認定之範疇任意予以指摘，自有未合，所執聲請再
      審之理由，非屬刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱之
      確實之新證據，而非聲請再審之適法理由，是聲請人聲請
      本件再審，顯無理由，應予駁回。
四、綜上所述，聲請人所指上開「發現確實之新證據」，依據上
    開說明，核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之再審
    要件不符，再審之聲請為無理由，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
