【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等陸罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月，併科罰金新台幣拾捌萬元，
罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等6 罪，
    先後經臺灣屏東地方法院暨本院判處如附表所示之刑，均經
    確定在案（附表編號5-6 部分雖經最高法院於99年3 月4 日
    上訴駁回確定，惟該罪之最後事實審法院係本院），其中附
    表編號2 至4 及5 至6 部分，分別曾經本院定其應執行刑為
    有期徒刑5 年、4 年等情，有附表所示案件之各該判決書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是上開事實，自堪認定
    。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。另就罰金部分，併予諭知其易服勞役之折算標準，
    以資明確。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5
    款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
