【裁判字號】    99,毒抗,52
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第52號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年3 月31日裁定（99年度審毒聲字第455 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○坦承於民國（以下同）99年1
    月28日上午8 時許，在大陸廣東珠海市一飯店施用安非他命
    1 次，嗣於入境高雄國際機場時被查獲，因抗告人甲○○是
    在中華民國領域外犯罪，台灣法權不能及於大陸地區，故抗
    告人甲○○不應被送觀察勒戒，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於99年1 月28日上午8 時許，在大陸廣
    東珠海市一飯店施用安非他命1 次，業据抗告人甲○○於警
    訊及偵查中自白不諱，又經警採其尿液送檢驗，其尿液含有
    安非他命陽性反應，此亦有高雄市立凱旋醫院99年2 月25日
    煙毒尿液檢驗成績書可憑（見99年度毒偵字第1499號偵查卷
    第18頁），另抗告人甲○○於入境時持有安非他命2 小包毛
    重共2.9 公克，有該安非他命2 小包扣案可資佐証，因持有
    安非他命也是犯罪，故抗告人甲○○是在我國領域內犯毒品
    罪，自應予觀察勒戒，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核
    無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
