【裁判字號】    99,家聲,2
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人甲○○間因請求給付扶養費事件
    ，無資力支出該案之上訴費用，經本院審酌聲請人陳報之財
    政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單可得知聲請人並無任何財產，有該清單在
    卷可證；此外，聲請人亦有向財團法人法律扶助基金會屏東
    分會申請法律扶助獲准，有該分會通知書及附件附卷可稽，
    堪認聲請人無資力支出本件訴訟費用，又其訴訟案件經核又
    非顯無勝訴之望，揆諸前開規定，應准予訴訟救助。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
