【裁判字號】    99,交抗,174
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第174號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  甲○○
受處分人
即異議人    乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院99年度交聲字第37號中華民國99年3 月26日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之
    規定」；又「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達
    裁定後起算」，道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第406 條前段分別定有明文。
二、本件抗告人交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站因受處
    分人乙○○違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，經原
    審法院裁定撤銷原處分後，於民國99年4 月8 日將裁定正本
    送達予抗告人收受，有該送達證書在卷可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開規定，自為5 日，則自99年4 月8
    日送達裁定之翌日（即99年4 月9 日）起算，計至99年4 月
    13日（星期二）其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至99年4
    月14日始行提起抗告（此有原審法院收文章戳可按），業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                    法  官 黃仁松
                                    法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
