【裁判字號】    99,抗,118
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第118號
抗   告   人     
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年4 月8 日裁定（98年度聲再字第85號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因違反性騷擾防治法案件，對原審98年度
    簡上字第694 號確定判決聲請再審，經原審法院（以獨任法
    官行之）裁定駁回後，於民國99年4 月14日將裁定正本合法
    送達於抗告人之受僱人收受，有附卷之送達證書可稽（見原
    審卷第43頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5 日，則自99年4 月14日送達裁定之翌日起算，計至
    同年4 月19日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至99年4 月
    21 日 ，始行具狀提起抗告，有臺灣高雄地方法院收狀戳章
    蓋於刑事抗告狀可稽（見本院卷第3 頁）。是揆諸前揭規定
    ，抗告人所提抗告業已逾越法定抗告期間，且無從命補正，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰    
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
