【裁判字號】    99,上訴,796
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1779號中華民國99年 3月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24757 號、第3724
8 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○，經原審論以販賣第三級毒品罪共
    5 罪，各判處有期徒刑2 年6 月，另論以持有第二級毒品罪
    ，判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑5 年，扣案之第二級
    毒品MDMA拾貳顆（驗後淨重共點柒捌肆公克）沒收銷毀；
    第三級毒品愷他命伍包暨其包裝袋（驗後淨重共肆點貳柒
    公克）、第三級毒品硝甲西泮壹佰貳拾玖顆（驗後淨重共貳
    拾伍點壹伍公克）、SONY Ericsson 牌行動電話壹支（含門
    號0000000000號）、帳冊壹本均沒收；附表一所示販賣毒品
    所得新臺幣貳仟玖佰伍拾元（含已扣案之貳仟肆佰元）均沒
    收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。原審已經
    述其量刑審酌之一切情狀（被告從事毒品販賣，足令買受
    毒品者沉迷於毒癮，無法自拔外，輕則戕害個人身心，重則
    因缺錢買毒而引發各式犯罪，對國家、社會、個人之傷害可
    謂至深且鉅，以及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告於犯
    後坦承犯行頗有悔意等一切情狀，就所犯各罪分別量處如原
    判決附表一所示之刑，並定其應執行之刑），及從刑之依據
    ，在客觀上並無不當之處，被告於99年4 月8 日上訴期間屆
    滿前具狀提起上訴，但上訴理由僅泛指「原判決對於上訴人
    即被告處以有期徒刑伍年，被告深知自己犯行明確，但對於
    該判決仍覺刑度過重，上訴人即被告因本案犯罪事實發生而
    交保後，立即自行戒治藥物濫用行為，而案發至今日也從未
    再接觸過任何毒品或為任何藥物濫用之行為。上訴人即被告
    雖知自己犯行明確而無可逭之詞。但衡情上訴人雙親年長，
    且母親並有長期高齡患者常有之慢性疾病，亟待上訴人照養
    ，雖年長父親尚存，但其收入究屬微薄，仍須靠上訴人工作
    加以滋補，一旦上訴人入獄過久，實有至上述人等生死之未
    卜之高度蓋然性，恐強令上訴人背負遺父棄母之罵名。但求
    鈞院衡酌上訴人自幼少不更事，無法有與他人享有良好教育
    環境之幸運，亦未培養正常之紓壓方式，每日除了為三餐汲
    汲營營外，無閒暇意致玩逸，非若顧全父母之遺年及反哺之
    恩，但求解脫早日了結紅塵。此次犯行實係壓力過大而未經
    仔細忖度，實非過往犯行之永續經營且亦非被告犯罪黑數之
    一部分，諒請明察，請求從寬量刑」云云，指摘原判決不當
    ，並未具體述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，
    違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等
    法則之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
販賣第三級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
持有第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
