【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第452號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官執行之指揮（96年度執字第3655號第6776號函）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官中華民國99年3 月11日屏檢泰敬
96執3655字第6776號函命台灣高雄監獄對甲○○在台灣高雄監獄
帳戶內之保管金、勞作金全數扣繳之執行處分應予撤銷。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：屏東地方法院檢察署99年3 月11日
    泰敬96執3655字第6776號執行函對聲明異議人即受刑人甲○
    ○之勞作金4370元、保管金4689元全部執行沒收，未酌留相
    當之金額有違強制執行法等規定，於法不合，爰對檢察官之
    執行指揮聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該法條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院（最高法院79年度台字第19號判例參照）。本件異議人即
    受刑人甲○○貪污治罪條例案件前經本院以96年度重上更(六)
    字第12號判決諭知「甲○○依據法令從事公務之人員，共同
    對於違背職務之行為，收受賄賂，處有期徒刑拾肆年，褫奪
    公權柒年。與蔡文祥、林松石共同犯罪所得財物新台幣捌佰
    柒拾陸萬元應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，
    應以其財產抵償之」，嗣經最高法院以96年台上字第5776號
    判決駁回其上訴確定，有判決及卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，本院自屬該「諭知該裁判之法院」，核先敘明
    。
三、又「罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，
    應依檢察官之命令執行之。」、「前條裁判之執行，準用執
    行民事裁判之規定。」刑事訴訟法第470 條第1 項前段、第
    471 條第1 項分別定有明文；再者，「查封時，應酌留債務
    人及其共同生活之親屬2 個月間生活所必需之食物、燃料及
    金錢。」、「前項期間，執行法官審核債務人家庭狀況，得
    伸縮之。但不得短於1 個月或超過3 個月」，強制執行法第
    52條第1 項、第2 項定有明文。是檢察官對在監受刑人執行
    抵償裁判時，自應依上開強制執行法之規定，酌留其2 個月
    間生活所必需之金錢（最高法院98年度台抗字第340 號裁定
    參照）。本件受刑人甲○○業已入監服刑，而執行檢察官依
    本院上開確定判決主文所示，對受刑人甲○○追徵犯罪所得
    876 萬元，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償，因
    而函請臺灣高雄監獄將受刑人「勞作金及保管金」加以扣繳
    ，99年3 月11日屏檢泰敬96執3655字第6776號函在卷可憑，
    並無酌留任何保管金或勞作金，則聲明人即受刑人甲○○經
    檢察官指揮執行上開扣押沒收後，雖在監執行日常三餐已有
    獄方供應，然其於生活日常用品及生病看診所需等，亦仍須
    自備有金額供支用；蓋強制執行之目的，在使債權人依據執
    行名義聲請執行機關對債務人施以強制力，強制其履行債務
    ，以滿足債權人請求權之程序，然強制執行法對於維持債務
    人生活客觀上所需者，非欲藉此而予債務人寬裕之生活，而
    係兼顧人權，亦有酌留之必要，即使對於受刑人，亦無例外
    。經本院向台灣高雄監獄函查請其計算甲○○於獄中每日花
    費之約略金額，據其函覆：甲○○平均每日之花費約略為73
    .5元，有該監99年5 月5 日高監總字第0990002378號函在卷
    可按，是甲○○雖在監受刑，仍有自費花用之必要，其每日
    花用僅73.5元，亦非揮霍無度，執行檢察官函請台灣高雄監
    獄扣繳受刑人全數之保管金、勞作金，既無酌留餘額，則該
    指揮執行顯不符合強制執行法第52條第1 項之規定。是受刑
    人甲○○對上揭執行處分聲明異議為有理由，自應由本院將
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官中華民國99年3 月11日屏檢
    泰敬96執3655字第6776號函命台灣高雄監獄對甲○○在台灣
    高雄監獄帳戶內之保管金、勞作金扣繳之執行處分應予撤銷
    ，由檢察官更為適法之執行指揮。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
