【裁判字號】    99,聲再,52
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第52號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第1445號中華民國99年1 月8 日確定判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第2073號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據。是依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
