【裁判字號】    99,交抗,158
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第158號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國99
年3 月18日裁定（99年度交聲字第7 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：本件車禍肇因於陳秋吉之車輛與蔡育榮
    之車輛一路追逐跟線超車競速不讓，然後最前車陳秋吉緊急
    煞車停於快速道路中央，蔡育榮見狀亦煞車，抗告人因事出
    突然，反應不及，且抗告人駕駛之大貨車屬大型重車，有慣
    性作用力，不能與一般小客車相比，無法即煞即停，並非抗
    告人未保持50公尺之安全距離所致，原裁定駁回抗告人之異
    議，顯有未當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當
    之裁定云云。
三、本院查：抗告人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第2 款、第61條第3 項、第63條第1 項第1 款規定之
    事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨所指事由，原
    裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
