【裁判字號】    99,苗簡,415
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第415號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄之前科部份更正記載「於民國98年12月28
    日保護管束期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1854號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街65
                        巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品、竊盜等罪嫌，經法院分別判決處有期徒刑
    9月、8月及10月，應執行有期徒刑2年1月確定，於民國98年
    12月28日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，於99年3月26
    日上午6時55分許，騎乘重機車行經苗栗縣竹南鎮○○路與
    龍天路口旁「郭入豐廠房興建工程」工地時，見乙○○所保
    管之鐵材1批（計有80公分長者30支、50公分長者63支、150
    公分長者38支，共65公斤）置放該處，無人看管，竟意圖為
    自己不法之所有，進入該工地徒手竊取上開鐵材，得手後據
    為己有，並將之搬運至其所騎乘之重機車上。惟其正欲離去
    之際，為執行巡邏勤務之員警行經該處發覺可疑，經攔檢盤
    查後，始悉上情，並起出上開鐵材1批。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)被害人乙○○之指述，
(三)贓物認領保管單據1紙，
(四)查獲現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受如事實欄所載徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    5     日
                        檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
