【裁判字號】    99,司促,2849
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2849號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所載請求之金額為新台幣（下同）1,575,800 元，惟
    聲請狀又稱目前僅欠825,800 元，前後不一，請具狀釋明請
    求之金額為何。
二、請釋明以年息百分之六請求利息之依據。如無依據應更正以
    法定利率年息百分之五請求。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
