【裁判字號】    99,監宣,10
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第10號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丙○○（民國23年9 月22日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○○（民國31年11月5 日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○○（民國43年4 月20日出生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○為相對人之妹，相對人
    自民國99年1 月22日起因腦中風造成顱內出血住院，手術後
    呈現昏迷狀態，至今不曾甦醒，為此請求宣告相對人為受監
    護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書為證。另經
    本院囑託臺灣桃園地方法院實施鑑定，該院於99年3 月25日
    至桃園縣華興醫院實施鑑定程序，並於鑑定人即迎旭診所精
    神科邱瑞祥醫師前訊問相對人，相對人臥床，插管，眼睛睜
    開，對法官之詢問均無法回應，亦無法言語，鑑定人並當場
    表示相對人已心神喪失，此有該院勘驗筆錄在卷可稽。另經
    鑑定人鑑定結果，認為：相對人無意識，外觀尚整潔，注意
    力渙散，態度無法合作，表情淡漠，對叫喚及問話完全無反
    應，思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病識感、定向感等完
    全無法接受評測，顯示其認知功能已嚴重受損，無處理個人
    事務之能力，其精神狀態已達心神喪失之程度等語，此有迎
    旭診所精神鑑定報告書1 份在卷可稽。綜上情形，堪認相對
    人確已達不能為意思表示或受意思表示之狀態，爰依首開規
    定，宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人，法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人甲○
    ○○為相對人之2 堂妹（原係2 妹，因相對人於日據時代為
    其未婚，且無子女之伯父黃貢秀單獨收養，故2 人之關係變
    為堂兄妹關係），並有照顧相對人日常生活起居之事實，且
    有意願擔任相對人之監護人，復參酌桃園縣政府訪視調查報
    告，認為：聲請人每兩天會去探視相對人一次，和相對人互
    動頻繁，未來會協助相對人辦理身心障礙手冊及低收入戶等
    ，對相對人相當關心，目前係因相對人中風昏迷，需支付醫
    療安置費用，惟無法動用相對人之存款，故必須辦理監護宣
    告，其申請動機單純且必要，本案評估如由聲請人擔任監護
    人並無不妥等語，足認由聲請人擔任相對人之監護人，應可
    善盡保護相對人權益之責任。另丁○○○亦為相對人之3 堂
    妹（原係3 妹），其有意願擔任會同開具財產清冊之人，此
    業經丁○○○於本院訊問時陳明在卷。復經關係人，即相對
    人之另大堂妹乙○○（原係大妹）於同日訊問時對於由聲請
    人擔任相對人之監護人、丁○○○擔任會同開具財產清冊之
    人乙事表示無意見等語。另相對人本生父母方面尚有親弟弟
    黃永鏜，惟業於91年4 月29日死亡，有其戶籍謄本在卷可稽
    。綜上，爰依前揭規定，選定聲請人甲○○○為相對人之監
    護人，併指定丁○○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
