【裁判字號】    99,苗簡,414
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第414號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    汽車鑰匙1 支，非被告所有之物，此觀被告之偵訊筆錄即明
    （見偵查卷第41頁），爰不另予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1671號
    被  告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣三灣鄉北埔村11鄰小北埔82號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知綽號「紅毛」之不詳姓名、年籍之成年男子，持
    有之懸掛車牌號碼DR─4399自用小客車（該車體引擎號碼為
    00000000X號，原牌號為6G─1713號，未尋獲，該車係甲○
    ○所有，於民國99年2月11日上午10時許，在新竹市○○區
    ○○路327巷4弄與高峰路口發現失竊；而車號DR─4399自用
    小客車係已註銷之車輛），係屬來源不明之贓物，竟於99年
    2月底某日，在苗栗縣頭份鎮苗栗客運總站附近，以新台幣3
    萬元之價格，向「紅毛」買入該贓車，留供為交通工具。嗣
    於同年3月18日11時53分許，乙○○駕駛該贓車搭載不知情
    之黃鈺茹，途經竹南鎮○○街252號前時，因闖越紅燈號誌
    ，經警攔查，而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○坦承上揭時地故買贓車輛等事實不諱，
    核與被害人甲○○指述車輛失竊及領回等情節相符，且與證
    人黃鈺茹警詢中證述情節相符，復有贓物認領保管單、車輛
    尋獲電腦輸入單、車輛基本資料查詢，及同意搜索扣押筆錄
    、贓車之照片等附卷足參，是被告之自白顯與事實相符，本
    件事證明確，其故買贓物犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。至
    於移送意旨雖認被告乙○○係涉犯竊盜罪嫌云云，然經調閱
    被告所使用之手機門號，於案發前，尚無在案發地出現過之
    事證，此有卷附通聯紀錄足參，且又查無被告究係以何種方
    法竊取系爭車輛之積極證據，是此部分應難以證明，其竊盜
    罪嫌自有不足，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
