【裁判字號】    99,訴,169
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度毒偵字第46號），本院
於中華民國99年5 月10日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之海洛因壹包（驗餘淨重參點零玖公克）沒收銷燬。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    參月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重參點零玖公克）沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於民國98年12月31日13至14時許間，在其址
    位於苗栗縣頭份鎮○○里○○街10號8 樓之住處內，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日16時20分許，為警在竹南鎮○○路「常虹遊藝場」查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重3.09公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
