【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度偵字第1253號），本院於中華民國99年5月10日下午4時許，在
本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有以下酒醉駕駛前科紀錄：於民國96年間因違背安
    全駕駛案件，於96年1 月2 日經苗栗地方法院檢察署以95年
    偵字第5267號為緩起訴處分確定，嗣因再犯而經撤銷緩起訴
    ，並於97年1 月15日經本院以97年苗交簡字第12號判處減為
    罰金新臺幣（下同）45000 元確定；於96年12月24日經本
    院以96年苗交簡字第775 號判處拘役50日確定。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復於99年2 月7 日7 時至8 時許，在
    其址位於苗栗縣頭份鎮○○街213 號住處內，飲用啤酒2 瓶
    後，已因飲用酒類過量，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍執意於酒後駕駛車牌號碼RL2－327號輕型機車，
    行駛於苗栗縣頭份鎮鎮內。嗣於99年2 月7 日14時5 分許，
    騎乘上揭輕型機車行經苗栗縣頭份鎮○○路349 號前時，因
    酒精發生作用致其不能安全駕駛，遂撞及行駛於其前方而由
    甲○○所騎乘之車牌號碼587－GFX號重型機車，致甲○○所
    騎乘之前揭機車右方及後方部分毀損，甲○○則受有腳部擦
    傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。嗣經前往
    現場處理交通事故之員警對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    結果測得乙○○呼氣中所含酒精濃度值為每公升1.63毫克，
    始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                            法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
