【裁判字號】    99,司拍,8
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司拍字第8號
聲  請  人  甲○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人所提抵押權設定契約書，權利人為「洪茂蒼」，債務
    人為「余立源」、「余黃素珍」，權利存續期間係民國78年
    10月6 日至79年1 月5 日，均與登記之內容不符，請提出正
    確之抵押權設定契約書。
二、聲請人所提債務人「余立源」、「余黃素珍」於78年10月13
    日簽發之本票，到期日為79年1 月12日，惟抵押權所擔保之
    債權，係登記約定於80年9 月20日清償，二筆債權似不相同
    ，請釋明所提本票係本件抵押權所擔保之債權。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
