【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度毒偵字第155 號）暨追
加起訴（追加起訴案號：99年毒偵字第283 號、第317 號），本
院於中華民國99年5 月10日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點捌公克
    ）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第二級毒品
    安非他命壹包（毛重零點捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○分別基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品安
    非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於民國98年10月25日18時許，在新竹縣寶山交流道某處，於
    其所駕駛之自用小客車內，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)另於98年10月25日22時許，在其址位於苗栗縣後龍鎮○○街
    208 號住處後方倉庫內，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (三)另於99年2 月4 日為警採尿時回溯26小時內某時許，在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (四)另於99年2 月3 日20時許，在其址位於苗栗縣後龍鎮○○街
    208 號住處後方倉庫內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於99年2 月4 日11時許，在上址為警執行搜索而查獲，並扣
    得其所有之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.8 公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
