【裁判字號】    99,司促,2791
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2791號
債  權  人  嘉德混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人全泥股份有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人是否係請求全泥股份有限公司、甲○○連帶清償？惟
    甲○○係全泥股份有限公司之代表人，依社會交易常態，係
    代表該公司簽發支票，似非以其個人地位簽發支票，債權人
    請求其連帶清償，有無依據？如無依據，請審酌是否撤回該
    部分請求。
二、票據之利息起算日應自提示日起算，請更正請求利息之起算
    日。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
