【裁判字號】    99,苗簡,413
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第413號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「第6車廂」更正為「第8車廂」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第530號
    被      告  甲○    男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                        177巷48號3樓
                        現居臺北縣永和市○○路297號4樓之
                        5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜之案件，業經偵查終結，為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國99年1月20日20時15分許，在其所搭乘臺灣鐵路
    公司自強號北上1036號列車，行經苗栗縣苗栗市苗栗火車站
    前時，竟基於不法所有意圖之竊盜犯意，前往列車第6車廂
    ，乘鍾昀天熟睡之際，竊取鍾昀天置放於隨身包包內之紅包
    1只（內有新台幣6000元）得手。嗣經鍾昀天報警後，循線
    查悉上情。
二、案經鍾昀天訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人鍾昀天於警詢中之指訴。
（三）扣押之紅包1只、現金6000元。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
