【裁判字號】    99,苗簡,411
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第411號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1039號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，謂任何打
      擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
      畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款定有
      明文，先予敘明。
（二）查被害人甲○○與被告為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力
      防治法第3條第3款所定之家庭成員。被告在苗栗縣竹南鎮
      中華里15鄰萬壽街19號住處內，先向甲○○丟擲電視遙控
      器，再以穢語辱罵甲○○，當屬對被害人甲○○施以身體
      或精神上不法侵害，騷擾行為甚明。是核被告所為，係違
      反家庭暴力防治法第14條第1項第1、2 款之裁定，應依家
      庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪處罰。然被
      告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2
      款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該
      保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
      樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
      為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
      罪論處。檢察官聲請簡易判決處刑書僅認應依家庭暴力防
      治法第61條第1 款之規定處罰，容有誤會，附此敘明。
（三）爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對
      其之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、
      犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 、2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1039號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街19
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之夫，2人間有家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力事件，於民國98
    年11月18日，經臺灣苗栗地方法院以98年度家護字第272號
    核發民事通常保護令，裁定內容命乙○○不得對甲○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為。詎乙○○竟於99年2月14日
    21時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街19號家中，飲酒
    後先向甲○○丟擲電視遙控器、再以「幹妳娘」等穢語辱罵
    甲○○（公然侮辱之部分未據告訴），對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，而違反法院依家庭暴力防治法所為
    之保護令裁定。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白、酒精測試單1份。
（二）告訴人甲○○警詢中之指訴。
（三）臺灣苗栗地方法院98年度家護字第272號民事通常保護令
      裁定影本1份。
    被告之自白與告訴人指訴之情節相符，本案之事證明確，其
    違反保護令罪之犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
