【裁判字號】    99,司促,1022
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第1022號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、丁○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
債權人關於請求債務人丁○○、丙○○連帶給付之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人以債務人甲○○因受僱於長安興業公司，而為該
    公司駕駛車輛時，因過失導致債權人受有損害，聲請對債務
    人甲○○發支付命令，並以債務人丙○○、丁○○為長安興
    業公司之董事長及三義廠負責人為由，請求渠等連帶給付，
    固非無見。惟按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者
    ，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。民法第188 條第
    1 項可資參照。本件債權人聲請對甲○○之僱用人請求連帶
    給付，而債權人亦自陳甲○○係受僱於長安興業公司，自應
    列該公司為債務人，始得依前開規定請求該公司連帶賠償。
    至於丙○○、丁○○縱為該公司之董事長及三義廠負責人，
    惟法律上與長安興業公司究為不同主體，尚不得認渠等為甲
    ○○之僱用人，而依前開規定請求連帶賠償。依首開法條規
    定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
