【裁判字號】    99,司司,10
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第10號
聲  請  人  瑞增機械工程有限公司
清  算  人  甲○○○
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起14日
內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項
一、聲請狀所附公司變更登記事項表所載董監事為吳兆照等6 人
    ，與另附之股東名簿所載不符，請說明其原因，並提出最新
    之公司變更登記事項表。
二、提出業經主管機關准予解散登記之公函。
三、提出聲請狀所附之資產負債表、損益表及財產目錄經監察人
    審查通過併提請股東會承認之證明文件（含簽到簿）。
四、說明清算人係何時就任。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
