【裁判字號】    99,家聲,63
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第63號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「吳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親丙○○自民國98年2 月間
    起，棄聲請人與母親於不顧，逕自離去，音訊全無，聲請人
    之母親偕聲請人返回娘家居住，嗣聲請人之母親訴請判決離
    婚，經鈞院於99年1 月13日以98年度婚字第1104號判決離婚
    並酌定聲請人由母親監護。因相對人自98年2 月間起對聲請
    人不聞問，未給付聲請人扶養費用，聲請人由母親及母親娘
    家扶養照顧，亦與母親娘家共同生活，而與父親無任何往來
    ，為此聲請變更姓氏從母姓等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為證。又
    本院依職權調閱本院98年度婚字第1104號民事判決書暨確定
    證明書各1 件附卷為憑。又聲請人之母親甲○○到庭陳稱：
    「我不知道聲請人的父親在何處，他已經一年多沒有來看聲
    請人，也沒有付扶養費。我與聲請人現在住娘家，希望聲請
    人可以改姓，因擔心聲請人不被娘家人接受，因娘家還有兄
    弟姊妹，大家都姓吳，不希望讓聲請人不能融入家庭，因為
    娘家親人都有幫忙照顧聲請人。」等語，堪信聲請人之主張
    為真實。
四、本院審酌聲請人現由其母親任親權人，並與母親娘家親戚共
    同生活居住；而相對人離家多時，對聲請人不聞不問，亦不
    曾支付扶養費，相對人經本院通知後亦不到庭表示意見，因
    聲請人與母親家族共同生活，由母親家族協助扶養照顧，且
    與父親無任何往來，已與父親家族失去任何社會生活聯結；
    聲請人若與母親家族姓氏不同，將影響聲請人融入家庭生活
    ，確實易引起困擾，是認聲請人現有姓氏對其有不利影響，
    從而，本件聲請為有理由，爰准變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
