【裁判字號】    99,聲,2279
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國（下同）九十八年
    七月十日送監執行，嗣經法務部於九十九年五月三日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十八年三月五日以九十八年度訴字第四四六號判決判處有期
    徒刑八月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十八年十月二日以九十八年度訴字第三０００號判決判處
    有期徒刑八月確定，應移送接續執行後，受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為九十九年十一月九日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為
    九十九年十月二十八日，此有法務部矯正司九十九年五月三
    日法矯司字第０九九０九０五八八七號函暨所附臺灣臺北監
    獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件資料表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
