【裁判字號】    99,交聲,920
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第920號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年4 月8 日以北監自裁
字第裁40-QQ0000000號所為之處分（原舉發案號：宜蘭縣政府警
察局宜警交字第QQ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    一月二十四日凌晨四時四十三分許，駕駛車號６７３９－Ｖ
    Ｆ號自用小客車行經臺九線一三一公里又七百公尺處南澳段
    時，以時速六十七公里行駛，有超過該處最高速限（時速五
    十公里）達十七公里之違規，經警逕行舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，並記違規點數一點。
二、異議人聲明異議意旨則略以：伊並未超速違規，本件係使用
    測速照相儀器舉發，然舉發單位並未提出該設備之檢驗合格
    證明，則該測速儀器是否有誤判可能，而無公正性？為此聲
    明異議云云。
三、按行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，行車時速不得超過五十公里，道路交通安全規則第九
    十三條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速，處一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰，並予記違規點數一點，且汽車駕駛人之行為經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    一項、第四十條、第六十三條第一項第一款復有明定。
四、經查：本件異議人於九十九年一月二十四日凌晨四時四十三
    分許，駕駛車號６７３９－ＶＦ號自用小客車行經臺九線一
    三一公里又七百公尺處南澳段，該處速限為時速五十公里乙
    節，為異議人自承不諱，並有宜蘭縣政府警察局以九十九年
    三月十七日警交字第０９９１００６１７０號函一份及採證
    照片一張在卷可稽，堪予認定。而觀諸採證照片上之顯示，
    異議人當時車速為六十七公里，已超過該處規定最高速限達
    十七公里。又本件採證所使用之雷達測速儀，其主機器號為
    ０７ＦＰＰ１０９８號，其業經經濟部標準檢驗局於九十八
    年九月七日檢驗合格，有效期限至九十九年九月三十日乙節
    ，復有經濟部標準檢驗局九十八年九月七日Ｊ000000
    00號雷達測速儀檢定合格證書一紙附卷可稽，足認本件於
    舉發時所使用之雷達測速儀確經檢驗合格，且在有效期限內
    ，其準確性要無可疑。異議人以原舉發單位僅以函復說明，
    而未隨函檢附上開檢定合格證書，即指摘測速之準確性云云
    ，並非可採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有駕駛自用小客車超速
    行駛之違規行為，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定
    ，裁處罰鍰一千六百元，並記點數一點，於法並無違誤，應
    予維持。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
