【裁判字號】    99,家他,53
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第53號
相對人  即
原      告  丙○○
訴訟代理人  高秀枝律師
相對人  即
被      告  甲○○
特別代理人  乙○○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，業經判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告丙○○向本院對相對人即被告甲○○提
    起確認親子關係存在訴訟（98年度親字第251 號），經本院
    98年度家救字第211 號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原
    告因而暫免繳納裁判費。現上開請求確認親子關係存在事件
    業經判決相對人即原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由相對
    人即被告負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣3,
    000 元，惟相對人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆
    訴訟費用既應由相對人即被告負擔，相對人即被告即應向本
    院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
