【裁判字號】    99,消債更,132
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第132號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條
    例第5條第1項、第15條、民事訴訟法第28條第1 條分別定有
    明文。
二、查本件聲請人於其更生聲請狀列住所地為台北縣汐止市○○
    ○路○段160號11樓，屬臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    管轄區域，依上開說明，本件自屬士林地院專屬管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，應依職權將本件移
    送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
