【裁判字號】    99,仲聲,3
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度仲聲字第3號
聲  請  人  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉雅洳律師
            林雅慧律師
相  對  人  國立中央圖書館臺灣分館
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選定仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7 條固定有
    明文可參。惟數法院俱有管轄權者，由受理在先之法院管轄
    之。但該法院得依聲請或依職權，以裁定將事件移送於認為
    適當之其他管轄法院，非訟事件法第3 條亦定有明文可按。
    又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，並為非訟事件法第5 條所明
    定。
二、查本件係屬當事人間因履約爭議事件，基於雙方間契約第16
    條第9 項約定：「仲裁：甲乙雙方對於本契約之履行如有爭
    議，得依仲裁法程序提請仲裁，並以臺北市為仲裁地點，仲
    裁期間非經甲方同意，乙方不得停止履行本契約義務。」，
    由聲請人向中華民國仲裁協會聲請仲裁，經該會以98年度仲
    聲仁字第097 號予以受理後，因兩造分別選定之仲裁人，未
    能於選定後30日內共推主任仲裁人，始由聲請人依仲裁法第
    9 條第2 項規定，聲請法院為之選定。準此，依非訟事件法
    第5 條規定，本院雖因係相對人之事務所所在地法院而有管
    轄權，且為受理在先之法院，然參酌聲請人之事務所所在地
    係位於臺北市，且雙方所訂契約第16條第9 項復已規定：本
    件仲裁事件，係以臺北市為仲裁地點，堪認雙方對於仲裁事
    件之管轄亦已有合意，依仲裁法第52條準用民事訴訟法第24
    條合意管轄規定，其相關事件即應由其合意仲裁地之法院管
    轄（最高法院85年度台聲字第448 號裁判意旨可資參照），
    方屬較為適當。為此，本院爰據非訟事件法第3 條規定，依
    職權將本件移送於其他適當法院即臺灣臺北地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
