【裁判字號】    99,補,903
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第903號
原      告  明健執行顧問有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾萬元，應徵收第一審裁判費
新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
