【裁判字號】    99,消債更,129
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請提出台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商之方案書
    內容？並請說明協商成立後，有無依約繳納？何時未再按期
    繳納？毀諾前每月依協商機制已清償期數及清償證明（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、請提出最近5 年內勞工保險投保資料。
三、請提出聲請人及三名子女最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省
    略）、聲請人及子女於各金融機構之存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本、所有保險單（含人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
    費時間，並提出保險契約影本。
四、請說明前配偶分擔家中必要支出、子女扶養、贍養費用若干
    ？
五、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
六、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
