【裁判字號】    99,交簡,1535
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年3 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本當事人欄被告甲○○之出生年月日
應更正為「民國53年6 月25日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○之出生年月日原記載
    為「民國53年5 月25日」，惟經調閱被告之個人基本資料查
    詢結果，發現此部分記載有誤，因不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正為正確之「民國53年6 月25日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
