【裁判字號】    99,聲,2234
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99年度
聲沒字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶袋（驗
餘淨重共計壹點壹壹肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第66
    05號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案查扣之甲基安非他命3 包（驗餘淨重共計1.11
    48公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    毒品，依同法第18條第1 項前段規定係違禁品，爰單獨聲請
    裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第
    二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違
    禁物無疑，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告所犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6605號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；又該案所查扣之白色
    透明結晶3 袋經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘淨重共計1.1148公克），有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年10月2 日航藥鑑字第0984988 號毒品鑑定書附
    卷可稽。依據前開說明，本件聲請人就扣案之違禁物單獨聲
    請裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
