【裁判字號】    99,簡,2065
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「基於幫助他人
    逃漏稅捐及填製不實會計憑證之犯意」更正為「基於幫助他
    人逃漏稅捐及幫助王智炫填製不實會計憑證之犯意」、第9
    行「甲○○明知」更正為「薪鎂公司實際負責人明知」、並
    補充「竟基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之概括
    犯意」、證據並所犯法條「被告甲○○於偵查中之自白」更
    正為「被告甲○○於偵查中之供述」外，其於均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布施行，
    其中第71條之法定本刑，由原來之「處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣15萬元以下之罰金」，提高為「處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下之罰金
    」，比較新舊法之結果，以修正前即行為時法律為有利於被
    告，依94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    2 條第1 項前段規定，以修正前之規定較有利於被告，自應
    適用行為時之舊法規定處斷。
  (二)又被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合刑
    法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑法相
    關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然
    已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正，而
    屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，
    且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院24年
    上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有
    利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑
    有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處
    分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處之
    主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，
    關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比
    較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準
    。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比
    較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比較
    說明如下：
  1.修正後刑法刪除第56條連續犯規定，是行為人數犯罪行為於
    新法施行後，即應分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，惟業影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比
    較新舊法結果，適用被告行為時刑法第56條規定，對被告較
    為有利。
  2.刑法第55條牽連犯規定亦經刪除，則被告所犯各罪，即應分
    論併罰，比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55條牽連犯
    規定，較有利於被告。
  3.綜合全部罪刑之結果而為比較，應以修正前刑法、修正前商
    業會計法第71條第1 項第1 款對被告有利。從而，本件應適
    用修正前刑法、修正前商業會計法第71條第1 款論處。
  4.至刑法關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條規定「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修正後則規定「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」觀諸上開刑法第
    30 條 之修正，僅係將幫助犯規定為法理之明文化而為文字
    用語之修正，未涉及罪刑實質內容之變更，自無須適用刑法
    第2條 第1 項規定為新舊法之比較，而應直接適用裁判時之
    規定，併予敘明。
三、按統一發票係商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種（最高法院86年度臺上字第2189號判決
    參照），
  (一)查薪鎂公司之實際負責人填製內容不實之統一發票交付如附
    表一所示之營業人作為進項憑證，其等持向稅捐機關申報扣
    抵銷項稅額，以此方式幫助該營業人逃漏營業稅合計330 萬
    3,127 元，薪鎂公司實際負責人所為，係犯修正前商業會計
    法第71條第1 款商業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵
    法第43條第1 項幫助逃漏稅捐罪。又商業會計法第71條第1
    款明知不實事項而填製會計憑證罪，原即含有業務上登載不
    實之本質，應不再另論刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    （最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號判
    決參照）。且薪鎂公司實際負責人多次填製不實會計憑證及
    幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。薪鎂公司實際負責
    人所犯填製不實會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之填
    製不實會計憑證罪處斷。
  (二)而被告於偵查中業已自陳薪鎂公司之實際負責人為伊兄長王
    智炫，伊雖交付身分證件予王智炫，用以登記為薪鎂公司名
    義負責人，然伊僅於公司內擔任送貨員職務，從而被告顯無
    填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，應認被
    告係幫助薪鎂公司實際負責人為上揭犯行，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、修正前商業會計法第71條第1 款之
    幫助連續商業負責人填製不實會計憑證罪，被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。檢察
    官認以被告所犯涉犯幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證
    之等罪，二罪均為接續之一行為而分別論以一罪，被告並以
    一行為觸犯上開二罪等語，容有未洽，應予更正如上。
四、爰審酌被告提供身分證等資料給薪鎂公司實際負責人使用，
    掛名為薪鎂公司之登記負責人，助長渠等利用被告掛名公司
    負責人之機會以遂行虛開發票等犯罪之風氣，擾亂稅捐核課
    秩序，且使執法人員難以追查該犯罪行為之行為人，自應予
    以非難；惟考量被告為本件行為前，尚無前案紀錄，素行尚
    稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    且其所擔任者僅係名義負責人，亦未因此獲取暴利，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
    之條件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低
    ，自係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利，爰伊修
    正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪係在96年4 月24日以前，且係於98年12月25日遭
    通緝在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書附卷可稽，
    是被告係於中華民國96年罪犯減刑條例公布實施後始經通緝
    ，尚不符中華民國96年罪犯減刑條例第5 條不得減刑規定，
    從而本件應減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、至聲請簡易判決處刑另記載被告甲○○明知薪鎂公司於渠擔
    任負責人期間，並無進貨之事實，竟基於行使業務登載不實
    文書之概括犯意，自如附表二所示之公司取得虛偽不實之統
    一發票計112 紙，金額合計為7,954 萬6,934 元，作為薪鎂
    公司之進項憑證，並基於明知為不實之事項而登載於業務上
    所作成文書之犯意，於薪鎂公司在業務上所製作之薪鎂公司
    當期營業稅額申報書內，登載不實進貨金額之事項，持以向
    稅捐稽徵機關申報鋐揚公司之當期營業稅而行使之，足以生
    損害於稅捐稽徵機關對於稅額查核之正確性。而認被告另涉
    犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實文書。惟按刑
    法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係
    ，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書而言
    。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上
    之義務，並非業務行為。又營業人銷售額與稅額申報書，係
    公司、行號每二月向稅捐稽徵機關申報當期之銷售額與稅額
    之申報書，並非證明會計事項發生之會計憑證（最高法院84
    年度臺上字第5999號判決、95年度臺上字第1477號判決要旨
    參照）。是營業人於每二月製作營業人銷售額與稅額申報書
    暨申報行為，縱係依據不實之統一發票而製作，自不另構成
    刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。此外
    ，本院復查無其他積極證據足認鋐揚公司實際負責人、被告
    涉犯行使業務登載不實文書，不能證明被告此部分犯罪，揆
    諸前揭規定，此部分本應為被告無罪之諭知，惟此部分與上
    述論罪科刑之部分有想像競合犯裁判上一罪之關係，亦不就
    此部分另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項
    前段、第2 項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄全案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
