【裁判字號】    99,聲,2259
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第388 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案偽造車號MZ-三七號重型機車車牌壹面沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為不起
    訴處分確定。扣案之偽造車號MZ-37 號重型機車車牌1 面，
    係被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第29217 號為不起訴處分確定等
    情，有前揭緩起訴處分書1 份在卷可稽。又扣案偽造車號MZ
    -37 號重型機車車牌1 面，為被告所有及供犯本案所用之物
    ，業據被告分別於警、偵訊時坦承在卷（見偵卷第4 、18頁
    ），並有扣押物品目錄表、清單、照片各1 張在卷可佐。從
    而，揆諸首揭規定，聲請人聲請本院沒收上開物品，自屬有
    據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
