【裁判字號】    99,司司,112
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第112號
聲  請  人  甲○○即黃勝彬即安田科技股份有限公司之清算人
上列聲請人就安田科技股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條前段定有明文。
    次按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機
    關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會記錄及資產負債表，亦為非訟事件法施行細則第24條所明
    定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人於民國99年3 月9 日具狀向本院聲請呈報清算
    人，惟未依法陳報清算人就任後所造具之資產負債表及財產
    目錄、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證
    明文件、前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提
    經股東會承認之證明文件。經本院於民國99年3 月11日發函
    諭請聲請人於送達後10日內補正，逾期未補正則不准予備查
    ，上開函文已於99年3 月18日送達聲請人，有本院送達回證
    在卷可稽，聲請人迄今仍未補正。揆諸首揭規定，本件聲請
    呈報清算人於法即有不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
