【裁判字號】    99,聲,2149
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第332 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因意圖販賣而持有第二級毒
    品安非他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第32088 號為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非
    他命九包（驗餘淨重共計28.56 公克），經鑑驗確係安非他
    命，均屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，有內政部警政署刑事警察局鑑定書一
    份在卷可稽，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於
    主刑而同時宣告之，最高法院78年台非字第72號判例參照。
三、經查：本件扣案之白色晶體九包（驗餘淨重共計28.56 公克
    ）經檢驗結果確為第二級毒品安非他命乙節，有內政部警政
    署刑事警察局98年12月16日刑鑑字第0980169433號鑑定書一
    份附卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，均為違禁物，固屬無訛，
    然上開九包安非他命前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，認係供被告甲○○自己所施用，同時涉犯施用第二級
    毒品案件，而於99年1 月4 日以98年度毒偵字第8698號聲請
    本院簡易判決處刑，聲請簡易判決處刑書中並載明扣案之物
    即上開安非他命九包應依法宣告沒收銷燬之旨，現由本院以
    99年度易字第799 號案件改依通常程序審理在案乙節，有上
    開簡易判決處刑書一份在卷可按。此次檢察官再次聲請就上
    開扣案安非他命宣告沒收，除有違一事不再理之原則，顯屬
    重複聲請外，上開扣案安非他命，既經檢察官認僅係供被告
    施用第二級毒品所用之物，而就施用第二級毒品犯行部分聲
    請簡易判決處刑並聲請沒收上開扣案毒品，就涉嫌意圖販賣
    而持有第二級毒品犯行部分則為不起訴處分，揆諸前揭規定
    及說明，上開扣案毒品顯應附隨於主刑即上開施用毒品案件
    中宣告沒收，聲請人於本案中另行聲請單獨宣告沒收，於法
    亦有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
