【裁判字號】    99,簡,3638
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6023、6024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄倒數第4 行以下更正為「分別匯款新臺幣（下同
    ）4012元、2 萬9988元、2 萬9988元至乙○○所有前揭銀行
    帳戶」。
  (二)證據部分除理由補充：「被告與該自稱『楊晨』之人既素昧
    平生，僅係於網路上得知對方自陳之年籍資料與聯絡方式，
    然卻在未曾與對方見面之際，即率予交付前揭帳戶供對方使
    用，亦與常情有違。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒
    用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；則依一般人之社會生活經驗，苟見
    非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其
    他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸
    現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借
    帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為
    一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告可預
    見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪，
    卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
    」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供銀行帳戶予他人使用，使得收受
    帳戶之詐欺集團成員得以使用該帳戶向被害人丙○○及甲○
    ○詐騙財物，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助
    行為，使詐欺集團成員向被害人2 人為詐騙行為，侵害其2
    人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將銀行帳戶交予詐欺集團供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，且年紀尚輕，涉世未深，其因一時失慮，致觸犯本件犯行
    ，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
    之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
