【裁判字號】    99,簡,2975
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            吳俊儀
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將捌拾顆、骰子貳佰零伍
顆、發牌壹個、牌尺貳支、名牌夾陸拾玖個、撲克牌陸拾伍支、
賭桌壹張、毯子壹條、抽頭金新臺幣壹仟陸佰貳拾元，均沒收之
。
吳俊儀共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將捌拾顆、骰子貳
佰零五顆、發牌壹個、牌尺貳支、名牌夾陸拾玖個、撲克牌陸拾
伍支、賭桌壹張、毯子壹條、抽頭金新臺幣壹仟陸佰貳拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、吳俊儀所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告2 人就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2 人以一行為觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告吳俊儀前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○開設賭
    場，並雇用吳俊儀擔任把風工作，共同從事賭博犯行，助長
    投機風氣且有害社會秩序，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、扣案之麻將70顆、骰子205顆、發牌1個、牌尺2 支、名牌夾
    69個、撲克牌65支、賭桌1張、毯子1條、抽頭金新臺幣1620
    元，係共同被告甲○○所有供本件賭博犯罪所用及因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定宣告沒收
    ；至扣得之賭資新臺幣76,318元，應由查獲單位另依社會秩
    序維護法裁處，本院爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項 第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
