【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第2760號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院97
年度偵字第24828號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行、倒數第8 行「
    94年2 月起至95年2 月間」更正為「94年2 月起至94年12月
    間」、另刪除附表一營業人「洛克美企業有限公司」部分，
    並更正「合計發票張數為44張、合計銷售額為14,561,766元
    、合計稅額為728,089 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)按被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布全文
    ，並於同月26日生效。修正前商業會計法第71條第1 款關於
    罰金部分之法定刑最高為新台幣15萬元；修正後同條款關於
    罰金部分之法定刑最高為新台幣60萬元，比較修正前、後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)次按被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合
    刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑法
    相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，
    然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正，
    而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院24
    年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合
    比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比
    較說明如下：
  1.修正後刑法刪除第56條連續犯規定，是行為人數犯罪行為於
    新法施行後，即應分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，惟業影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比
    較新舊法結果，適用被告行為時刑法第56條規定，對被告較
    為有利。
  2.刑法第55條牽連犯規定亦經刪除，則被告所犯各罪，即應分
    論併罰，比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55條牽連犯
    規定，較有利於被告。
  3.綜合全部罪刑之結果而為比較，應以修正前刑法、修正前商
    業會計法第71條第1 項第1 款對被告有利。從而，本件應適
    用修正前刑法、修正前商業會計法第71條第1 款論處。
三、按統一發票係商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種（最高法院86年度臺上字第2189號判決
    參照）。被告為佳朝公司之登記負責人，依公司法第8 條第
    1 項規定，為公司負責人，而為商業會計法第4 條規定之商
    業負責人。其填製內容不實之統一發票交付如附表一所示之
    營業人作為進項憑證，其等持向稅捐機關申報扣抵銷項稅額
    ，以此方式幫助該營業人逃漏營業稅合計72萬8,089 元，核
    被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人
    填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃漏稅
    捐罪。又稅捐稽徵法第43條第1 項即屬幫助他人逃漏稅捐之
    獨立處罰規定，被告有幫助他人逃漏稅捐之故意，應論以稅
    捐稽徵法第43條第1 項為已足；又聲請意旨之犯罪事實認以
    被告明知為不實之事項，而填製會計憑證，從而，聲請意旨
    於被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項及商業會計法第71條第
    1 款部分，均贅引刑法第30條第1 項，爰更正所犯法條如上
    。又商業會計法第71條第1 款明知不實事項而填製會計憑證
    罪，原即含有業務上登載不實之本質，應不再另論刑法第
    215 條業務上登載不實文書罪（最高法院92年度臺上字第
    6792號、94年度臺非字第98號判決參照）。被告多次填製不
    實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    所犯填製不實會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪間，有方法、目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之填製
    不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告雖為公司之登記負責人，
    仍負有簽核公司財務報表之義務，明知佳朝公司之會計報表
    不實，虛開之統一發票金額達1,456 萬1,766 元，幫助逃漏
    之稅額為72萬8,089 元，而予以簽核，已嚴重妨礙稅捐徵納
    之正確性及公平性而影響國家稅收；兼衡填製不實發票之張
    數及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易
    科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」
    ，其依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為
    「以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金之折
    算標準金額較低，自係修正前刑法41條第1 項規定對被告較
    為有利，爰依修正前刑法41條第1 項規定諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪係在96年4 月24日以前，且係於97
    年5 月29日遭通緝在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    書附卷可稽，是被告係於中華民國96年罪犯減刑條例公布實
    施後始經通緝，尚不符中華民國96年罪犯減刑條例第5 條不
    得減刑規定，從而本件應減其宣告刑二分之一，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑另記載被告甲○明知佳朝公司於渠擔任
    負責人期間，並無進貨之事實，竟基於偽造文書、填製不實
    會計憑證及逃漏稅捐之概括犯意，自如檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載之附表二所示等公司行號取得虛偽開立之不實統
    一發票共6 紙，金額合計1,604 萬3,265 元，作為佳朝公司
    進項憑證而申報扣抵銷項稅額而行使之，以向稅捐稽徵機關
    申報不實之進項金額及稅額80萬2,164 元，足生損害於稅捐
    稽徵機關計算稅捐數額之正確性，而認被告另涉犯違反商業
    會計法之罪等語。惟按佳朝公司為虛設行號，而無營業行為
    ，本無繳納營業稅之義務，是以縱被告取得營業人虛偽開立
    之統一發票作為佳朝公司之進項憑證，尚無可能致生逃漏稅
    捐之結果。又按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，
    乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務
    上作成之文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅
    ，係履行其公法上之義務，並非業務行為。又營業人銷售額
    與稅額申報書，係公司、行號每二月向稅捐稽徵機關申報當
    期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之會計
    憑證（最高法院84年度臺上字第5999號判決、95年度臺上字
    第1477號判決要旨參照）。是營業人於每二月製作營業人銷
    售額與稅額申報書暨申報行為，縱係依據不實之統一發票而
    製作，自不另構成刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪。此外，本院復查無其他積極證據足認被告涉犯
    相關違反商業會計法之罪或行使業務登載不實文書，不能證
    明被告此部分犯罪，揆諸前揭規定，此部分本應為被告無罪
    之諭知，惟此部分與上述論罪科刑之部分有想像競合犯裁判
    上一罪之關係，亦不就此部分另為無罪之諭知，附此敘明。
五、至臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24828 號
    移送併辦部分認以：被告甲○為佳綿有限公司（下稱佳綿公
    司）之登記負責人，為商業會計法所稱之商業負責人，其明
    知佳綿公司於92年9 月起至93年12月間，並未有進貨事實，
    竟向真實姓名年籍均不詳之別名「張立言」之人購得不實統
    一發票共計26張，合計銷售額達1,131 萬7,321 元，藉該不
    實發票充當佳綿公司之進項憑證，供佳綿公司申報扣抵銷項
    稅額，而逃漏營業稅共計56萬5,868 元，足生損害於稅捐機
    關對於稅務管理及稅收之正確性；又自89年11月起至93年12
    月止，並無實際銷貨之事實，竟仍基於幫助他人逃漏營業稅
    捐及填製不實會計憑證之概括犯意，虛偽製作不實之會計憑
    證統一發票，再交付予他公司作為進項憑證，以供扣抵銷項
    稅額，而幫助其他公司行號逃漏營業稅達22萬1,729 元，足
    生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性等語。然查，
    被告於93年12月21日始登記為佳綿公司之負責人，復佳綿公
    司於94年3 月10日始又變更登記負責人為廖添舜，此有佳綿
    公司變更事項登記卡2 份附卷可稽；再觀諸檢察官移送併辦
    之證據資料，被告於登記為負責人期間，未有逃漏稅捐、幫
    助他人逃漏稅捐、填製不實會計憑證之相關證據，此外，本
    院復查無其他積極證據足認被告就移送併辦部分之犯罪事實
    涉犯相關刑責，不能證明被告此部分犯罪，從而，移送併辦
    部分既應為無罪之諭知，即與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    部分無裁判上一罪關係，該併辦部分即非本院所得審理，應
    退回檢察官另行處理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1款 ，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前第56條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄全案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
