【裁判字號】    99,聲,2224
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第31890 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第1450號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣仟元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    31890 號被告甲○○、乙○○等人賭博案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為一年，並均已於民國98年12月22日
    期滿。扣案之賭資新臺幣（下同）三千元，係被告甲○○、
    乙○○二人所有、供渠等犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第266 條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○等人賭博一案，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年11月26日以97年度偵字第31890 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，並經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於97年12月23日以97年度上職議字第14651 號處分
    駁回再議確定，嗣已於98年12月22日期滿乙節，有上開緩起
    訴處分書、處分書各一份、執行緩起訴處分命令通知書及執
    行案件資料表各二份在卷可按，而扣案賭資三千二百元中之
    三千元（保管字號：97年度保管字第8313號；另二百元為同
    案被告楊世煌所有，此部分業經檢察官聲請本院以99年度聲
    字第1316號裁定沒收確定），確屬被告二人所有（其中二千
    三百元為被告甲○○所有、七百元為被告乙○○所有），且
    為渠等犯賭博犯行所用之物等情，亦據被告二人供承在卷，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
