【裁判字號】    99,聲,2278
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年四月確定，並於民國98年3 月23
    日送監執行，嗣經法務部於99年5 月3 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第4065號刑事判決分別判處有期徒刑一年一月、
    五月，應執行有期徒刑一年四月，並由臺灣高等法院以97年
    度上訴字第5928號刑事判決駁回上訴而確定。受刑人於98年
    3 月23日送監執行，指揮書原載執行完畢日期為99年7 月22
    日，累進縮刑20日，縮刑期滿日期為99年7 月2 日，現於執
    行中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年5 月3
    日法矯司字第0990905887號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出監人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
