【裁判字號】    99,消債更,126
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）伍仟壹佰元（按債務人及債
    權人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)提出97年1 月迄今每月薪資明細表。
三、提出不能清償債務或有不能清償之虞之證明文件。
四、聲請人聲請前二年（即自民國97年5 月6 日起至99年5 月4
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾經取得或喪
    失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
    取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險
    契約，應陳報終止日期、領取解約金數額。最近5 年內從事
    國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及
    證明文件。
五、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
六、陳報有無附條件買賣尚未付清價金，並提出證明文件。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數
    額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地
    ）、保險契約（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保
    人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
    、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地
    ；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如
    抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。另應提
    出被投資公司中國鋼鐵股份有限公司之投資數額之相關文件
    。
  (二)收入數額：聲請前1 年收入相關證明文件（含本俸、佣金、
    獎金、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款
    項。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另應提出房屋租金契約書及每月支出租金12
    ,000元之相關證明文件。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2 年實際支出曾景
    群之扶養金額及其證明文件，曾景群之財產歸屬資料清單。
八、提出聲請前五年之被保險人勞工保險投保資料表。
九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額及其計算方法。
十一、受扶養者曾景群所必要生活費用之數額及其計算方法。
十二、聲請人之95至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新
      財產歸屬資料清單。
十三、配偶曾智驛95至98年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬資
      料清單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不
    另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，
    依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
