【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第256號
抗  告  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，本院於民國99年3月17日所為之裁定原本及其正本均有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於「上訴人」之記載，應更
正為「抗告人」；原裁定之原本及其正本之內容記載，應更正為
「上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件，對於民國99年2 月22日本院裁定提起抗告，未據繳
納裁判費。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，茲限抗告人於收
受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁
定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
