【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楊民政
特別代理人  甲○○
上列聲請人為相對人楊民政聲請選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住臺北縣永和市○○路○段93巷13弄8號7樓）於楊
民政對乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟時，為楊民政之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。此項聲請選任特別代理人，於訴訟繫屬前或繫屬
    後均得為之。
二、本件聲請意旨以：相對人楊民政於民國97年8 月1 日手牽腳
    踏車遭第三人乙○○騎乘重型機車擦撞，致相對人楊民政目
    前全日須依賴呼吸器，生活起居皆無法自行照料，且尚未經
    法院宣告為禁治產人，無法定代理人。現相對人楊民政欲對
    第三人乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟，爰依民事訴訟法
    第51條第2項之規定，聲請選任聲請人為相對人楊民政之特
    別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶口名簿、臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度調偵字第1113號起訴書、永和復康醫院
    （診所）診斷證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書影本各1 份為證，足見楊民政之訴訟能力
    顯有欠缺。是聲請人聲請選任楊民政之特別代理人，核與首
    揭法條規定相合。又查，聲請人為相對人楊民政之成年子女
    ，本院認其擔任相對人楊民政之特別代理人，應屬適當。
四、爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
