【裁判字號】    99,聲,2291
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪案件（99年度交
簡字第1204號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99
年度執聲字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經本院以九十九年度交簡字第一二０四號判決確定，
    茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯駕駛業務過失致死罪（臺灣
    士林地方法院九十五年度士交簡字第二０一０號）及違背安
    全駕駛罪（本院九十五年度交簡字第八七五號），經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑，並經臺灣士林地
    方法院以九十六年度聲字第四一三號定應執行刑為有期徒刑
    七月。並於民國（下同）九十六年六月二十一日執行完畢後
    ，未逾五年而再犯本件有期徒刑以上之罪（本件犯罪日為九
    十九年一月二十八日），為累犯，依刑法第四十七條規定應
    加重本刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請更定其刑。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    刑法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。又
    按刑法第四十八條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○前於九十五年間，因違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以九十五年度交簡字第八七五號判決判處
    有期徒刑三月確定；又於同年間，因駕駛業務過失致死罪，
    經臺灣士林地方法院以九十五年度士交簡字第二０一０號判
    決判處有期徒刑六月確定，上開二罪復經臺灣士林地方法院
    以九十六年度聲字第四一三號裁定應執行有期徒刑七月確定
    ，並於九十六年六月二十一日有期徒刑易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽。又受刑
    人甲○○復於前揭有期徒刑執行完畢後五年內之九十九年一
    月二十八日，因故意再犯刑法第一百八十五條之三之違背安
    全駕駛致交通危險罪，經本院於九十九年三月十六日以九十
    九年度交簡字第一二０四號判決判處有期徒刑四月，於九十
    九年四月十四日判決確定在案，但漏未依累犯之規定加重其
    刑等情，亦有前開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可佐。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯有期徒刑以上之違背安全駕駛致交通危
    險罪，為累犯，且刑之執行尚未完畢，復無赦免之情，揆諸
    前揭規定，應更定其刑。聲請人就本件受刑人上開所犯違背
    安全駕駛致交通危險罪部分，向本院聲請更定累犯之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第四十八條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
