【裁判字號】    99,補,905
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第905號
原      告  大緒室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱日銓律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,136,278
元，應繳裁判費12,286元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500
元外，尚應補繳11,786元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
