【裁判字號】    99,簡,2806
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1853號）暨移送併辦（99年度毒偵字第2139
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹伍壹捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用毒品犯行，經本院以90年度毒
    聲字第1547號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於
    90年4 月20日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1660號為不起訴處分；再因施用毒
    品經本院以91年度毒聲字第253 號裁定施以觀察勒戒後，因
    無繼續施用傾向於91年2月8日釋放，並經同署檢察官以91年
    度毒偵字第459 號為不起訴處分。另(1)因竊盜案件經臺灣高
    等法院96年度上易字第2940號判處有期徒刑6月、3月15日、
    3月確定，(2)因毒品案件經本院96年度易字第638號判處有期
    徒刑4月、3月15日、3月確定，(3)因毒品案件經本院97年度
    易字第498號判處有期徒刑4月確定，所犯上開(1)(2)(3)各罪嗣
    經本院97年度聲字第4209號裁定應執行有期徒刑1年8月確定
    ，甫於98年7月1日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累
    犯）。
  (二)詎仍未知警惕且未能戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國99年1月1 日21時5分為警採尿回溯
    前96小時內某時許，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他
    命1次；嗣甲○○於99年1月1 日因竊盜案件遭警緝獲，後經
    本院裁定應予羈押，於同年月3日凌晨0時26分許在臺灣臺北
    看守所辦理檢查時，經監所管理員在其外套口袋內查獲第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1518公克），而查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、毒品危害防
    制條例被移送者姓名暨代碼對照表各乙份。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告甲○○遭查獲持有甲基安非
    他命毒品之臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2139號
    併案事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有事
    實上一罪之吸收關係，本院自得併予審究，附此說明。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.152公克，因鑑
    驗取樣0.0002公克，剩餘0.1518公克），爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至盛裝上
    開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，為供本件犯罪所用之物，且
    係被告所有，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
