【裁判字號】    99,簡,2288
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29764號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第310 條第2 項之加重誹謗罪及同法第
    358 條之妨害電腦使用罪。被告偽造私文書（即網路會員申
    請書與商品訂購單）後復持以行使，為其行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告以接續之行為觸犯上開3
    罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害
    ，及其犯後雖坦承犯行、惟告訴人不願與被告和解等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至檢察官聲請意旨固認被告丙○○偽以告訴人
    甲○○名義製作之網路會員申請書與商品訂購單，屬偽造之
    署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收云云。然查，被告於
    各該網站冒用告訴人名義所填製之網路會員申請書與商品訂
    購單，僅需於網頁填妥個人基本資料及勾選商品名稱種類即
    可完成，尚毋須填寫者實際為簽名行為，依此應可推斷被告
    並無偽造告訴人署押之情事，檢察官上開所指尚屬有誤，併
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第310條第2項、第358條、第55條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
