【裁判字號】    99,交易,350
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2306號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月1 日17時許，在
    臺北縣新店市公司內飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，
    仍駕駛動力交通工具懸掛車牌號碼HL-1058 號之報廢自用小
    客車（所犯公共危險部分另以簡易判決處刑），返回其臺北
    縣樹林市○○街31巷17號住處後，於同日18時30分，在上址
    因細故與告訴人即其兄乙○○發生口角，竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人，並自廚房取出菜刀，砍向馬桶
    蓋，馬桶蓋因而毀損碎裂並割傷告訴人（毀損部分未據告訴
    ），致告訴人受有頭及臉部挫傷併左眼周圍紅腫擦傷、胸壁
    挫傷併紅腫、背部挫傷及擦傷等傷害，嗣經被告之母吳玉泉
    報警到場處理，並當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每
    公升0.76毫克，而查悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
