【裁判字號】    99,聲,2204
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告等賭博案件（99年度偵字第6902號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第357 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第6902
    號被告甲○○、乙○○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。扣
    案之四色牌1 副、賭資新臺幣（下同）50元，分別係被告甲
    ○○、乙○○○所有且供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○○賭博案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於99年3 月11日以99年度偵字第6902號為
    不起訴處分確定，有前述案號不起訴處分書附卷可稽，而扣
    案之四色牌1 副、賭資50元分屬被告甲○○、乙○○○所有
    ，係供渠等犯罪所用、因犯罪所得之物，亦經被告甲○○、
    乙○○○於警詢中供承在卷，並有扣押物品清單1 件附卷可
    憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
