【裁判字號】    99,簡,2930
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳副、骰子貳佰顆、名
字夾壹拾個、抽頭金新臺幣伍仟肆佰元，均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳副、骰子貳佰顆、名
字夾壹拾個、抽頭金新臺幣伍仟肆佰元，均沒收之。
丙○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳副、骰子貳佰顆、名字
夾壹拾個、抽頭金新臺幣伍仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營
    利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告3 人就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告3人所犯上開3罪
    間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○昔均有多次賭博前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，乙○○
    開設賭場，並雇用甲○○、丙○擔任員工，共同從事賭博犯
    行，助長投機風氣且有害社會秩序，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，暨被告 3 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、扣案之象棋2副、骰子200顆、名字夾10個、抽頭金新臺幣5,
    400 元，分別係共同被告乙○○所有供本件賭博犯罪所用及
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定
    宣告沒收；至其餘扣得之租賃契約書1本、行動電話2支，因
    與本件犯罪尚無直接關連，爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
