【裁判字號】    99,簡,3026
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33235 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第4 行「尚於民國98年11月間」應補充為「尚於
    民國98年11月6日」。
  (二)犯罪事實欄第6 行至10行「交付詐欺集團成員使用」後應更
    正為「而該詐欺集團成員，即基於未自己不法所有之意圖而
    分別為下列行為: 1.於98年11月8 日前之某時許，於網路上
    虛位刊登販賣手機之訊息，適丙○○上網瀏覽上開訊息後，
    誤信為真而陷於錯誤，於98年11月8 日12時26分許，將新臺
    幣（下同）3,600 元匯入上開合作金庫商業銀行三峽分行帳
    戶；2.於98年11月8 日前之某時許，於網路上虛位刊登販賣
    手機之訊息，適甲○○上網瀏覽上開訊息後，誤信為真而陷
    於錯誤，於98年11月8 日1 某時，將15,740元匯入上開合作
    金庫商業銀行三峽分行帳戶」
  (三)理由補充: 「訊據被告乙○○固坦認於98年11月4 日申辦合
    作金庫商業銀行三峽分行帳號0000000000000000號帳戶，並
    於同年月6 日某時許，將上開帳戶金融卡及密碼寄送至台中
    市○區○○○街136 號給『張立明』，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱: 伊於報紙上得知貸款廣告後，即與
    廣告上之『陳先生』聯絡，『陳先生』要伊將帳戶提款卡及
    密碼寄給台中市○區○○○街136 號之『張立明』云云。惟
    查:
  1.申辦貸款時，金融業者於核貸之際，除著重借款人之信用度
    ，亦慮及借款人提供之擔保（包括物保或人保），以決定借
    貸之金額，是貸款業者要求借款人提供者，無非係攸關上開
    信用或擔保能力之相關資料，殆無可能要求借款人提供其名
    下與徵信無關之帳戶存摺、提款卡及密碼，其理至明，況被
    告稱伊在報紙上看到台新銀行貸款廣告後，便以電話聯絡『
    陳先生』，之後『陳先生』即傳簡訊給伊，並要伊將提款卡
    及密碼寄給『張立明』，顯見被告並未見過『陳先生』、『
    張立明』，對於該貸款程序之認知均係來自該『陳先生』片
    面傳達之訊息，被告竟在對於申辦貸款之人及交付銀行帳戶
    提款卡、密碼之對象均未明暸之情形下，率然將上開合作金
    庫商業銀行三峽分行金融卡、密碼交付陌生之他人，任令上
    開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危險，
    實有悖常情，被告上開所辯已難遽信。
  2.末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近
    年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
    雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
    帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所
    易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
    被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為大學
    ，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預見。
    是被告就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至
    其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本
    意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提
    款卡、密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款
    卡、密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲
    ○○得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
