【裁判字號】    99,司聲,587
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第587號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二０九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣柒拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ八六四０三），
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結， 已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終結
    」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院97年度裁全字第2896號民事裁定， 提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請鈞院97年度執字第102346號清償債務強制執
    行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向鈞院聲請催告相對人行使權利，
    經鈞院以98年度司聲字第2374號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院97年度裁全字第28
    96號民事裁定、本院97年度存字第2093號提存書、民國98年
    12月14日板院輔民宣季98年度司聲字第2374號函、本院民事
    執行處分配表通知等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣經新加坡商
    星銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全部
    營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國（下同
    ）97年5月8日金管銀 （五）字第09700160370號函影本乙份
    附卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合
    ，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於97年5月7日以97年度
    裁全字第2896號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院97年度執全字第1590號對相對人之財產予以假扣押在案，
    業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的
    物，業經其他債權人聲請本院97年度執字第102346號清償債
    務強制執行事件調卷執行， 於98年7月23日拍定後，並於同
    年10月14日分配完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，揆諸上開說明， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於98年12月14日以板院輔民宣季98度司聲
    字第2374號函催告相對人行使權利，而上開文書因相對人住
    所遷移致應為送達處所不明，亦經對相對人公示送達在案，
    並已於99年2月11日刊登於新聞紙， 且已呈報於本院，故聲
    請人催告相對人行使權利即屬合法，已生催告之效力，經本
    院調取該卷宗查核無誤，復惟相對人經合法通知後，逾期迄
    未行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地
    方法院99年5月5 日北院隆文查字第0990003082號函1份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人並未對相對人品超開發金屬有限公司、王家隆之財
    產聲請實施假扣押執行程序，即撤回對相對人品超開發金屬
    有限公司、王家隆之假扣押執行聲請乙節，亦經調閱本院97
    年度執全字第1590號假扣押執行案卷查核屬實，聲請人並未
    列品超開發金屬有限公司、王家隆為本件聲請發還擔保物之
    相對人，本院就此自無從置喙，則依前揭規定，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌
    ，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
