【裁判字號】    99,家他,51
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家他字第51號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣參萬零陸佰零壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：原告乙○○向本院對被告提起給付扶養費訴訟（98年
    度家訴字第174 號），並經本院98年度家救字第157 號裁定
    准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求
    給付扶養費事件業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用應
    由被告負擔。查該案係因財產權而起訴，訴訟標的金額核為
    新臺幣2,986,000 【計算式：20,000元（12月11年＋4
    月）＋10,000元（8 月＋12月＋6 月+0.6 〈18日/31日，
    小數點第二位四捨五入〉月】元，依民事訴訟法第77條之10
    之規定，本應徵收第一審裁判費新臺幣30,601元，惟原告因
    受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔，
    被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
