【裁判字號】    99,司執消債清,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第11號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  劉文琴
相  對  人  劉兆芳
上列當事人就債務人劉維財聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：鈞院編造之債權表中有關無擔保債權人
    「編號11：劉文琴」所申報之債權為 300,000元，佔總債權
    額比率約達 6.54%以及「編號12：劉兆芳」所申報之債權為
    260,000元，占總債權額比率約達5.66%，惟債權表所揭示相
    關債權資料（如借貸時間、到期日、是否給息、計息起迄日
    等相關資訊）尚未詳盡確實，恐影響其他金融債權人權益甚
    鉅，為此懇請鈞院依職權逕予實質審查，並諭債務人應提供
    該借款之資金往來明細，法律權源契約書等相關文件，俾助
    其餘無擔保債權人得以核實其真偽與否，倘若債務人無法或
    未提示必要之證明，尚祈鈞院就債權表中剔除該債權之分配
    ，以期保障其餘債權人公平受償之權益。
三、查本件債務人劉維財聲請更生，經本院民事庭97年度消債更
    字第62號裁定於97年10月24日下午 4時開始更生，並經本院
    97年度執消債更字第 128號進行更生程序。後經本院98年度
    消債清字第163號裁定於98年12月11日下午4時起開始清算，
    並經本院99年度司執消債清字第11號進行清算程序。本件清
    算事件之債權表依消費者債務清理條例第78條之規定，沿用
    更生程序中本院所編制之債權表，惟異議人於更生生程序中
    對於本院製作之債權表並未表示意見，該債權表經債權人遠
    東國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
    公司異議後撤回已確定，異議人對於債權表未變動之部分依
    法並無異議權。退步言之，縱認異議人具有異議權，相對人
    劉文琴於97年度執消債更字第 128號卷宗中提出債務人簽立
    之借據及發票人為債務人之本票一紙，已可證明其債權額30
    0,000元之真實。而相對人劉兆芳於97年度執消債更字第128
    號卷宗中提出與債務人簽立之還款契約書，亦足堪信其債權
    額260,000元為真實，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
