【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許林澤.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣臺北地方法院九十七年度
訴字第一六八一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字
第一三八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名許林澤）因犯竊盜案件
    ，前經臺灣臺北地方法院於民國九十七年十月十七日，以九
    十七年度訴字第一六八一號判決，判處應執行有期徒刑一年
    六月，緩刑四年，於九十七年十一月十七日確定。詎受刑人
    竟於緩刑期間內即九十八年五月六日故意犯竊盜罪，經臺灣
    臺北地方法院以九十八年度易字第一五七二號判決判處有期
    徒刑一年二月，復經臺灣高等法院於九十九年二月二十六日
    以九十八年度上易字第三０九二號判決駁回上訴確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款（聲請書
    誤載為「刑法第七十五條第一項第二款」，應予更正）所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第七十五
    條第一項第一款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第四百七十六條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯加重竊盜、行使偽造私文書、詐欺
    未遂等罪，經臺灣臺北地方法院於九十七年十月十七日以九
    十七年度訴字第一六八一號判決，判處有期徒刑七月、三月
    、三月、三月、三月、二月，應執行有期徒刑一年六月，緩
    刑四年，於九十七年十一月十七日確定在案。而受刑人於緩
    刑期內即九十八年五月六日更犯加重竊盜罪，經臺灣臺北地
    方法院於九十八年十一月十三日以九十八年度易字第一五七
    二號判決判處有期徒刑一年二月，復經臺灣高等法院以九十
    八年度上易字第三０九二號判決駁回被告之上訴，而於九十
    九年二月二十六日確定等情，有前揭判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。故聲請人之聲請，核與刑
    法第七十五條第一項第一款之規定相符，而屬合法，受刑人
    前開緩刑之宣告應予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第
一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
