【裁判字號】    99,勞訴,1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  國立澎湖科技大學
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄高等行政法院。
    理    由
一、按「國家為達成行政上之任務，得選擇以公法上行為或私法
    上行為作為實施之手段。其因各該行為所生爭執之審理，屬
    於公法性質者歸行政法院，私法性質者歸普通法院。惟立法
    機關亦得依職權衡酌事件之性質、既有訴訟制度之功能及公
    益之考量，就審判權歸屬或解決紛爭程序另為適當之設計。
    此種情形一經定為法律，即有拘束全國機關及人民之效力，
    各級審判機關自亦有遵循之義務。……事件經本院解釋係民
    事事件，認提起聲請之行政法院無審判權者，該法院除裁定
    駁回外，並依職權移送有審判權限之普通法院，受移送之法
    院應依本院解釋對審判權認定之意旨，回復事件之繫屬，依
    法審判，俾保障人民憲法上之訴訟權。」司法院釋字第540
    號解釋意旨參照。次按是否屬民事訴訟之範疇，應以原告起
    訴主張為訴訟標的之法律關係為斷，而非以法院調查之結果
    為依歸。至法院調查之結果，認原告請求者不符法律規定之
    要件時，則屬其訴有無理由之問題，尚與法院有無審判權無
    涉。再按，普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定
    將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。當事人就普通法
    院有無受理訴訟權限有爭執者，普通法院應先為裁定，民事
    訴訟法第31條之2第2項及第3 項分別定有明文。
二、原告起訴主張：原告自民國96年8月1日起至98年7月31日止
    ，受聘於被告國立澎湖科技大學擔任專任講師，被告違反上
    開公法契約，片面停聘原告，且只給付原告半薪，爰基於前
    開公法契約，請求被告給付薪資，並聲明：被告應給付原告
    新臺幣1,737,900元，及自支付命令狀繕本送達被告翌日起
    至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
三、經查：依原告起訴主張之訴訟標的法律關係，並非私權上之
    爭執，而係基於公法上原因所為給付之請求，依前揭說明，
    普通法院並無審判權。而本件被告公務所所在地設在澎湖縣
    ，依法應由臺灣高雄高等行政法院管轄，原告向無審判權之
    本院起訴，依民事訴訟法第31條之2第1項規定，應由本院依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達之翌日起10日之不變期間內，向
本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
