【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局屏東林區管理處間請
求返還土地等事件，上訴人對於中華民國99年3 月30日本院第一
審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,241,500 元，應繳第二審裁判費20,062元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
