【裁判字號】    99,簡,624
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  施麗華
            卓維金
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第7689號），本院判決
如下：
    主      文
施麗華共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，減
為有期徒貳月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
卓維金共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
減為有期徒月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告施麗華、卓維金之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實有關「施麗華返台後，於同年6 月19日至屏東縣政府警察
    局潮州分局中山路派出所，填具大陸地區人民進入臺灣保證
    書，致使不知情之該分局警員林格源為實質審查後，將施麗
    華所稱與卓維金係夫妻關係之不實事項，登載於前開保證書
    之對保或證明機關（構）簽註意見欄內。施麗華於同年6 月
    30日，又承上開概括犯意持中華人民共和國福建省福州市公
    證處核發之結婚證明書及財團法人海峽交流基金會證明書，
    至屏東縣潮州鎮戶政事務所，填具『結婚登記申請書』辦理
    結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此不
    實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，並據以核發內容登
    載不實之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政資料管
    理之正確性。施麗華辦妥上開不實之結婚登記後，即於同年
    7 月30日，委由不知情之合立旅行社職員吳美青代為填具『
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』、『大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書』及上開戶籍謄本等資料，向內政部
    警政署入出境管理局（下稱境管局，業已改制為內政部入出
    國及移民署），申請卓維金來臺探親而行使之，致使該管公
    務員實質審查後，於台灣地區旅行證申請書上記載入境事由
    為「探親」等不實事項後」等語，應更正為「施麗華返回臺
    灣後，於同年6 月13日持該公證書至財團法人海峽交流基金
    會（下稱海基會）辦理認證，又於同年月19日持之前往屏東
    縣政府警察局潮州分局中山路派出所，以卓維金配偶之身分
    ，填具大陸地區人民進入臺灣保證書，自任卓維金進入臺灣
    地區保證責任之保證人，使該所警員林格源經實質審查後，
    將施麗華所稱與卓維金係夫妻關係之不實事項，登載於前開
    保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄內。施麗華再於
    同年月30日持前開結婚證書及海基會之認證證明，前往屏東
    縣潮州鎮戶政事務所，填具結婚登記申請書申辦結婚登記，
    使該所之職員將施麗華與卓維金結婚之不實事項輸入電腦處
    理，登載此不實之結婚關係於職務上所掌戶籍登記資料中，
    施麗華為使卓維金得以順利進入臺灣地區，復向該戶政事務
    所申請戶籍謄本文書。施麗華辦妥上開不實之結婚登記後，
    旋即於同年7 月30日，委由不知情之合立旅行社職員吳美青
    代為填具『大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』並將
    上開戶籍謄本等資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱
    境管局，業已改制為內政部入出國及移民署）申請卓維金來
    臺探親而行使之，致使該管公務員實質審查後，於92年8 月
    14日核發卓維金之旅行證（證號：0000000000），足以生損
    害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。」外，其餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區。又自上開條文文意觀之，既謂「使．．非法進入臺
    灣地區」，即處罰對像必以該非法進入之該大陸地區人民以
    外之人為限，是大陸地區人民既為非法進入臺灣地區之客體
    ，即無從以上開罪名相繩。
  (二)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)被告施麗華行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
        於92年10月29日修正公布，其中關於使大陸地區人民非
        法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係
        自同年12月31日施行，依修正後該條例第79條第1 項之
        規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非
        法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5
        年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
        金。」，提高為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
        新臺幣100 萬元以下罰金。」，並增列同條第2 項原規
        定「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有
        期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」。比較新
        舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告施麗華。
      (2)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        施麗華、卓維金。
      (3)牽連犯部分：被告施麗華行為後，刑法第55條牽連犯之
        規定亦已刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響
        刑罰之法律效果，自屬法律有變更。本件被告施麗華所
        犯行使使公務員登載不實文書及臺灣地區與大陸地區人
        民關係條例二罪，在通常觀念上足認有方法與目的之牽
        連關係，依修正前刑法第55條規定，本得適用牽連犯之
        規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，比較新舊法，
        以適用修正前之規定較有利於被告。
      (4)自首：被告施麗華行為後，於94年2 月2 日公布並於95
        年7 月1 日施行之刑法第62條有關自首之規定，由「減
        輕其刑」變更為「得減輕其刑」，而被告犯罪及自首，
        一在新法施行前，一在新法施行後，依最高法院95年5
        月23日95年第8 次刑事庭會議六之(三)認為：「1.犯罪及
        自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第2 條
        第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。2.犯罪在
        新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法第62條
        之規定。」，本件應依修正後刑法第62條之規定。
      (5)經本院綜合比較結果，認以修正前之規定較有利於被告
        施麗華、卓維金，故本件應整體適用修正前之上開規定
        論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告施麗華、卓維金
      行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑
      法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由舊刑法第41條
      第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提
      高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之
      折算標準，係以1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯以
      修正前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條之規定折算標準，對被告施麗華、卓維金較為有利
      。
  (三)又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。本件被告施麗華前往戶政
    事務所辦理結婚登記，使該所之職員將被告施麗華與卓維金
    結婚之不實事項輸入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職
    務上所掌戶籍登記資料中，係該當於刑法第214 條、第220
    條第2 項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成
    要件。是核被告施麗華所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪及刑法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之行
    使使公務員登載不實文書罪。被告卓維金刑法第216 條、第
    214 條、第220 條第2 項之行使使公務員登載不實文書罪。
    檢察官忽略上開電磁紀錄之性質而論以被告所為係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，尚有未
    洽，應予以更正。
  (四)共同正犯：被告施麗華就所犯修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，與綽號「侑蓉」之成年女子間；被告施麗華就所犯刑
    法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之行使使公務員登
    載不實文書罪，與被告卓維金及綽號「侑蓉」之成年女子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
  (五)間接正犯：被告施麗華利用不知情之吳美青於92年7 月30日
    前往入出境管理局填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」，並提出上開戶籍謄本等文件，申請卓維金來臺，
    使不知情之入出境管理局承辦人員，將施麗華與卓維金「92
    年5 月23日結婚」之不實事項登載於上開「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」並核發中華民國臺灣地區旅行證
    之行為，為間接正犯。
  (六)吸收犯：被告施麗華、卓維金明知為不實事項卻使公務員登
    載於職務上所掌之公文書之低度行為，應為其行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (七)牽連犯：又被告施麗華所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪與行使使公務員登載不實文書罪二罪間，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (八)自首：按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向
    有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。
    本件被告施麗華係於98年9 月16日在其犯罪未被發覺前，向
    內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊警員
    自首，並已接受裁判，有卷存偵查報告及調查筆錄可稽（見
    警卷第1 、7 頁），依修正前刑法第62條之規定減輕其刑。
  (九)本院審酌被告施麗華為貪圖小利，竟以假結婚方式使大陸地
    區人民卓維金非法進入臺灣地區，所為破壞本國對大陸人民
    入境臺灣之管制，對國家安全危害自非輕微，而被告卓維金
    為圖進入臺灣地區工作，竟與被告施麗華共同犯行使使公務
    員登載不實之犯行，亦應受相當之刑事非難，惟念被告施麗
    華於犯後主動坦承犯行且態度良好，被告卓維金入境未久即
    遭查獲，並參酌被告二人之智識程度、被告施麗華素行紀錄
    （有妨害公務、偽造有價證券前科）、犯罪之動機、目的、
    使用之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (十)減刑：再被告施麗華、卓維金犯罪之時間在96年4 月24日以
    前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期為二分之一，並
    依上開說明諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條、第
    214 條、第220 條第2 項、修正前刑法第55條、修正前刑法
    第62條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
