【裁判字號】    99,簡,722
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1933號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「竟以拉扯之方式，毆打甲○○」之記載，更正為「因金錢
    問題與楊美娟發生爭執及拉扯，並徒手毆打楊美娟」外，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其與被害
    人為夫妻，於收受法院裁定之民事通常保護令（本院98年度
    家護字第629 號）後，未能遵守限制，反而對被害人施以暴
    行，漠視保護令之效力於無物，惡性不低，另衡其犯罪之動
    機、目的、使用之手段，所為對被害人身心造成之傷害，危
    害所生之程度，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
