【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下
    同）5 萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保
    後逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。準此，沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依本
    院之指定，於98年12月8 日繳納保證金5 萬元後，認無繼續
    羈押之必要，而將被告停止羈押釋放，嗣被告因前開案件，
    經本院以98年度訴字第827 號判決判處有期徒刑1 年6 月，
    併科罰金新台幣5 萬元，罰金如易服勞役以新台幣1,000 元
    折算1 日，並於99年1 月25日確定後，即傳拘無著，且具保
    人經通知亦未帶同被告到案執行之事實，固有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知
    函及其送達證書、戶籍謄本等件在卷可稽。
四、細究本件傳拘被告到案接受執行及通知具保人帶同被告到案
    接受執行之流程：(一)聲請人傳喚被告到案接受執行之日期係
    指定在99年4 月2 日上午9 時30分許，發函通知具保人帶同
    被告到案接受執行之日期亦為同日即99年4 月2 日上午9 時
    30分許。(二)嗣被告未遵從上述指定期日到案接受執行，聲請
    人乃依被告之住所核發拘票，命警於99年4 月16日前將被告
    拘提到案，待無結果後，即未另行發通知函命具保人帶同被
    告到案接受執行等情，業經本院核閱執行卷宗無訛（99年度
    執聲沒字第31號）。是聲請人固曾發通知函命具保人帶同被
    告於99年4 月2 日上午9 時30分許到案接受執行，然當時被
    告是否已逃匿，或經依法傳拘未獲，其結果為何，尚無所悉
    ，且聲請人拘提被告無著後，亦未另行發函通知具保人上開
    事項，綜上，本件實難認具保人對其應帶同受刑人到案執行
    一事已受合法通知，而得作為沒入保證金之事由。揆諸前揭
    法律規定及說明，本件聲請人既未合法通知具保人帶同受刑
    人遵期到案執行，則受刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲
    請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
