【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第435號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  泰業資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於本院於民國99年
4 月9 日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）96萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16
第1 項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵第二審裁判費15,690元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
