【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以中國信託銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報現任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任工作之性
  質及內容。及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.債務人前曾失業，應詳細據實說明各任職階段之起迄期間，及
  自何時失業及其原因，並釋明有無領取失業補助金、資遣費或
  勞退金，及提出相關證明文件說明之。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
9.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月油資約500 元，惟所使用之
   車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
12.依陳報狀所載債務人聲請更生前，曾向親友借款資助，請陳
   報資助之數額、資助者之身分證統一編號及有無提供擔保？
   及有無約定清償方式？倘曾償還，則償還之數額？
13.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
14.債務人父親所罹患之病症，現後續治療之情形如何？請說明
   之。
15.提出債務人及父、母親之財政部台灣省國稅局98年度綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.提出「鄭若男」之財政部台灣省國稅局96、97及98年度綜合
   所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。及「鄭
   若男」全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。
17.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？並陳報有另行租屋居住之必要性？
18.說明門牌號碼「高雄市○○區○○街126 號11樓之1」房屋之
   使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。並請
   陳報強制執行每月扣薪之數額？及提出證明文件。
21.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
22.債權人清冊中就債權人華南銀行、玉山銀行之債權是否已清
   償完畢？倘否，請陳報債權之數額；倘是，則何時清償及如
   何清償？
23.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？請釋明債務人主觀意願係以何地為主要生活中
  心，並提出相關證明文件。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
