【裁判字號】    99,易,165
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第165號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第33號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉
權為一定之行使，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣捌萬元。扣案雞肉鬆禮盒壹盒及茶葉貳罐沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：有期徒刑8 月，緩刑
    2 年，支付公庫新臺幣8 萬元。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，農會法第47條之1 第1 項第2 款，
    刑法第11條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
