【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1809、
2085、2151、2326號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共拾貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告如起訴書附表編號1 至11、13之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告如起訴書附表編號12之所
    為，則係犯刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪。其上開13罪
    犯意不同，行為互異，應分開論罪，合併處罰。被告有如起
    訴書所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，於5 年以內，故意再犯上開13罪，均為累
    犯，應加重其刑。被告如起訴書附表編號12之犯行，雖已著
    手，然未生犯罪之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之，此部分並先加後減之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生損害程度，所竊財物
    價值不高，均供自己使用，合計僅新臺幣7,000 餘元，且有
    部分業已返還被害人，犯後坦承犯行、態度尚可，學歷為高
    職畢業，家境勉持等一切情狀，分別就既遂部分犯行各量處
    拘役20日，就未遂部分犯行則量處拘役10日，並定其應執行
    之刑，及就被告之資力、職業、地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
