【裁判字號】    98,重訴,101
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國98年11月4
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「本院九十六年度聲字第八九八號民事裁
定」記載，事實理由中關於「本院96年度聲字第898 號民事裁定
」應更正為「本院九十六年度聲字第八七八號民事裁定」、「本
院96年度聲字第878 號民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
    同，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
