【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  洪大明律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間給付補償金事件，聲請人聲請停止訴訟程序，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第183條規定「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」所謂
    訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當
    事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言。惟民
    事法院就兩造所爭執之事實，本得依職權獨立認定，不受刑
    事訴訟所調查之證據，刑事判決所認定事實之影響，倘就所
    調查之結果，已足形成心證，自無停止訴訟程序之必要。（
    最高法院89年度台抗字第214號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人共同涉嫌刑法第210條、第339條
    等罪，業據聲請人具狀向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，為免民事訴訟誤判進而損及被告之權益，爰依民事
    訴訟法第183條規定聲請裁定停止訴訟程序云云。
三、查本件聲請人對於相對人所提出之承諾書確係其所簽立一節
    ，並無爭執，僅爭執其上「和南門街」等字樣被刪除，主張
    非其所為，對其不生效力。此部分民事訴訟之爭執，本院得
    依兩造之攻防逕為認定，並不受刑事偵查程序調查證據結果
    之影響，自無停止訴訟程序之必要。聲請人所為停止訴訟之
    聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
