【裁判字號】    99,司聲,152
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第八三一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即渣打銀行支票（票號AA0000000 ），面額新台幣壹佰壹拾玖萬
陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院97年度裁全字第891
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供渣打銀行支票（票
    號AA0000000 ），面額新台幣1,196,000 元為擔保，以鈞院
    97 年 度存字第831 號提存事件提存，並聲請鈞院以97年度
    執全字第493 號假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    之執行，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保
    利益人即相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未
    行使權利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院提存
    書、民事執行處函、存證信函及掛號郵件收件回執（以上均
    為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷宗，
    核與聲請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程序，經聲
    請人即債權人撤回假扣押執行，參諸前述，本件假扣押之執
    行程序自已終結，符合廣義之訴訟終結要件，而相對人於聲
    請人催告行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於
    本院無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表在卷可參
    。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
