【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第345號，偵
查案號：98年度速偵字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳單肆張、六合彩號碼單張、六合彩空白簽單拾壹張、
總支數速見表壹本、六合彩傳真簽單拾肆張、組頭憑證章壹枚
、傳真機伍臺及電子計算機壹臺等物均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用之物或供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第一分局於民國98年1 月23日以竹市警一分偵字第098000
    2769號刑事案件報告移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    辦，業經該署檢察官以98年度速偵字第310 號為緩起訴處分
    ，於98年2 月17日確定。惟本案尚扣得被告所有之帳單4 張
    、六合彩號碼單3 張、六合彩空白簽單11張、總支數速見表
    1 本、六合彩傳真簽單34張、組頭憑證章1 枚、傳真機5 臺
    及電子計算機1 臺等物，均為被告犯罪所用之物，爰依首開
    法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年2 月4 日以98年度速偵字第310 號為緩起訴
    處分，並於98年2 月17日確定等情，有該案號緩起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而本件扣
    案之帳單4 張、六合彩號碼單3 張、六合彩空白簽單11張、
    總支數速見表1 本、六合彩傳真簽單34張、組頭憑證章1 枚
    、傳真機5 臺及電子計算機1 臺等物（保管字號：98年度保
    管字第116 號，扣押物品清單見98年度速偵字第310 號偵卷
    第71、72頁），均為被告所有並供其犯罪所用之物等情，業
    據被告供承無訛（見同上偵卷第10頁背面），揆諸前揭規定
    ，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
