【裁判字號】    99,司拍,28
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第28號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年10月4 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）4,800,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為95年9 月29日至130 年9 月28日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年10月12
    日向聲請人借用4,000,000 元，借款期限自95年10月12日起
    至115 年10月12日止，每月一期共分240 期按月平均攤還本
    息，利息依借據所載，遲延履行時，除仍按上開利率計算外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾
    期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對
    人自98年10月12日起即未繳納本息，尚欠本金3,547,776 元
    ，上開借款履經催討均未清償，依借據之約定，債務人在借
    款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失
    借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本1 件、建物登記簿謄本
    1 件、借據、房屋貸款繳息記錄、移送法務催收紀錄表、存
    證信函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2 月1 日新院燉民碩
    99司拍28字第2458號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2 月25日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
