【裁判字號】    99,司執消債更,12
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第12號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人 戊○○
即  債權人
上列當事人就債務人己○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人已於99年3月22日申報債權，
    並提出本票影本一件為證，異議人則對於該債權人申報之債
    權提出異議，並主張：相對人申報債務人對渠負有新台幣（
    下同）300,000元之債務，影響其他債權人權益甚鉅，相對
    人應提出本件借款之資金往來明細、法律權源暨契約書等相
    關文件供實質審查，以核實其債權之真偽云云。
三、經查：相對人主張之事實業據提出債務人己○○簽發到期日
    為96年12月10日、面額300,000元之本票影本一件附卷，並
    經本院於99年5月4日詢問債務人稱其向相對人所借款項並未
    清償，相對人係其友人，債務人係向相對人借款支付債務人
    自95年5月起與各債權銀行協商分期繳款之款項，每月借款
    30,000元，共借十期，總借款300,000元，債務人簽發一張
    面額300,000元之本票交付相對人，故依相對人所提出之證
    物及債務人之陳述，相對人所申報之債權足堪認定為真正，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
