【裁判字號】    98,消債抗,19
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國98年
10月20日本院98年度消債更字第100 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由不到場者，
    應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款前段定有明文
    。
二、本件抗告人前於本院調查時，通知其於98年12月7 日、99年
    4 月1 日到庭，其於合法送達後，均無正當理由未到場，有
    送達證書在卷可查，抗告人無正當理由未到庭，揆諸上開說
    明，自應駁回其更生聲請。原裁定駁回抗告人之聲請，理由
    雖有不同，惟結果相同，故原裁定自仍應予維持，抗告意旨
    指摘原裁定不當，請求改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第２項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                民事第一庭  審判長法      官  汪銘欽
                                  法      官  陳順珍
                                  法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書  記  官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
