【裁判字號】    99,司拍,12
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程
    序費用。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費
    用者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請。此觀諸非訟事件法第13條、第26條第1項規定自明。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，未繳納程序費用，
    經本院分別於民國99年1 月11日及同年4 月8 日通知補繳程
    序費新臺幣2,000 元，聲請人於同年1 月12日及同年4 月13
    日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。是依上
    開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條、第21條第2 項、民事訴訟法第78 條
    ，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
