【裁判字號】    99,竹小調,197
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請給付違約金調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。聲請調解之管轄法院，準用第一篇第一章第一節之規
    定。民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項、第405條第
    3項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請相對人給付違約金調解事件，相對人之住
    所係在屏東縣屏東市○○○街24巷6號，已據聲請人聲請狀載
    明，並有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可稽，顯然本院
    就本件並無管轄權，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄之臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
