【裁判字號】    99,司聲,93
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第93號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
前列三人共同
代  理  人  吳聖欽律師
相  對  人  麥登工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五十六號提存事件，聲請人丙○○所提存
之擔保金新台幣貳拾陸萬貳仟元，准予返還。
本院九十九年度存字第五十五號提存事件，聲請人甲○○所提存
之擔保金新台幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
本院九十九年度存字第五十七號提存事件，聲請人丁○○所提存
之擔保金新台幣壹拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費事件，聲
    請人前遵鈞院99年度司裁全字第35號民事裁定為擔保假扣押
    ，聲請人丙○○曾提供新台幣（下同）262,000 元，並以鈞
    院99年度存字第56號提存事件提存在案，聲請人甲○○曾提
    供108,000 元，並以鈞院99年度存字第55號提存事件提存在
    案，聲請人丁○○曾提供115,000 元，並以鈞院99年度存字
    第57號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞院
    假扣押裁定影本、提存書影本3 份、相對人之同意書3 份及
    最新公司變更登記事項卡各乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷等核閱無
    訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條
    ，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
