【裁判字號】    98,家訴,27
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第27號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  彭火炎律師
            張玉琳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年10月27日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第一項第四行及第五行中關於「5,334.54平方公尺
」之記載，均應更正為「5,354.54平方公尺」、第七行中關於「
5,335.53平方公尺」之記載，應更正為「5,354.53平方公尺」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
