【裁判字號】    99,簡上,13
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
經本院簡易庭以98年度審竹簡字第613 號，中華民國98年11月12
日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易處刑案號：98年度偵字第24
27號）後，上訴人不服提起上訴，業經辯論終結在案。茲因本案
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並訂於民國99年6 月24日上
午10時30分在本院第7 法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
