【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度重訴字第9號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因99年度重訴字第9 號履行契約事件上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）
7,216,111元，應徵第二審裁判費108,717元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                  法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書  記  官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
