【裁判字號】    99,國,3
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度國字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣新竹監獄間請求國家賠償事件，原告應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰肆拾捌萬仟佰壹
    拾元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬伍仟佰伍拾壹元，原
    告僅繳納新台幣肆仟元，尚欠新台幣伍萬壹仟佰伍拾壹元
    。
二、補正準備書狀詳載其應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並提出於本件起訴前業依國家賠償法第10條第1 項
    規定向被告提出書面請求而遭拒絕之文件（應依被告人數補
    正繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
