【裁判字號】    99,審竹簡,557
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第557號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於民國99年4 月3 日上午6 時20分許，在新竹市○○區○○
    路6 段230 號「伍聯社超市」內，趁無人注意之際，徒手竊
    取超市內放置於二樓物品架上之三花超彈性絲襪2 包（共6
    件，價值共約新臺幣【下同】398 元），得手後，藏置於身
    上外套內，甲○○經過結帳櫃檯時，僅將其所購買約百餘元
    之青菜結帳，未將絲襪拿出結帳即準備離去，因超市店員乙
    ○○從監視器畫面發覺有異而上前質問且報警處理，並當場
    扣得上開遭竊物品（三花超彈性絲襪2 包業已發還乙○○領
    回），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第7 至9 、
      20、21頁）。
（二）證人乙○○於警詢之證述（見偵查卷第10、11頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第15頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，然且其正
      值壯年，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪
      圖一己之私，竊取超市內財物欲供己使用，惟坦承犯行不
      諱，態度尚可，犯罪手法尚屬平和，所竊得之財物價值非
      鉅，並已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其一時失慮，致罹刑典，
      依被告甲○○於偵訊時表示認罪懺悔，堪認被告甲○○經
      此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    新竹簡易庭法    官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官      林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
