【裁判字號】    99,竹簡調,83
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡調字第83號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
（即原告）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告之住居所為新竹市○
    ○路○段546 巷7 弄20號，經本院寄送調解期日通知書，其
    收受人為陽金妹（表妹），且於調解程序指定期日相對人未
    到，嗣經本院於民國99年4 月12日裁定，命聲請人於送達裁
    定五日內補正相對人即被告乙○○之最新戶籍謄本一件，該
    裁定於民國99年4 月16日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，縱依原告起訴狀載相對人地址亦無從查
    明是否合法送達，本院前次寄送相對人即被告之調解期日通
    知書回證之收受人陽金妹，雖於姓名旁記載表妹等字，惟無
    從查證該人是否確為相對人之表妹及是否合於民事訴訟法第
    137 條第1 項補充送達之規定，致本院無法合法送達訴訟文
    書，核諸首揭規定，即有未合，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
