【裁判字號】    99,消債更,23
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月  10    日
                            臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月  10    日
                                      書記官  陳思璟
附表：
一、預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、陳報戶籍地房地係何人所有？與聲請人間關係？現做何使用
    ？並說明於戶籍地外另行租屋居住之原因。
三、陳報聲請人目前居住於何處？何以聲請狀所陳報之住所地（
    門牌號碼：新竹縣新豐鄉中崙村285之31號2樓）與所提出之
    租賃契約房屋所在地（門牌號碼：新竹縣新豐鄉○○村○○
    街31號）不一致？此兩房屋現做何使用？
四、提出聲請人98年1月迄今所有之薪資單或薪資轉帳存摺明細
    影本。
五、陳報前夫楊冬霖目前扶養兒子楊閔智之情形，每月支出扶養
    費數額？及說明每月支出女兒楊筱萱扶養費共19,915元（前
    夫15,000元、聲請人4,915元）之計算式，並檢附相關證明
    文件。
六、具體表列每月必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得
    該數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前2年之膳食
    、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支
    出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
七、陳報積欠債務之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
