【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1119號
上  訴  人  漢山建設股份有限公司
即  被  告
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人即原告壬○○、子○○○、丑○○、甲○
○○、癸○○、乙○○、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、丙
○○間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年3月5日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）陸拾陸萬貳仟肆佰柒拾陸元（計算式
詳如附件所示），應徵第二審裁判費壹萬零玖佰零伍元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
