【裁判字號】    99,審簡,542
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第542 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第27
5 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第559
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行所載「上午8 時許」，應更正為「
    上午8 時30分」；第15行所載「中午11時許」，應更正為「
    中午12時50分」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第26頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○先後所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思循正
    當途徑獲取財物，而為本件竊盜及詐欺犯行，足認品行不佳
    ，並考量其犯罪所得之車輛均分別由被害人丙○○、乙○○
    領回之犯罪危害程度，並其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆（
    按被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「第1 項〈即易科
    罰金之折算標準〉至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」，惟被告行為後，98年12月30
    日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第1 項〈即
    易科罰金之折算標準〉至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，以98年12
    月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30日修
    正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，併此指明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第320 條第1 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   5     月    10     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   5     月    10     日
所犯法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
