【裁判字號】    99,審簡,544
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第808 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第579 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第19行所載「乙○○隨於途中伺機逃逸」
    ，應更正為「乙○○遂於途中伺機逃逸」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第31頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按竊盜罪所保護之法益係財產監督權，與財產之所有者為一
    人或數人無關（最高法院62年度臺上字第407 號判例意旨、
    79年度臺上字第1369號判決意旨參照），查被告竊取之白鐵
    水桶2 只雖分屬被害人丙○○、甲○○2 人所有，惟被告行
    竊之際，該2 只水桶係放置在台北縣八里鄉○○路○ 段268
    巷2 號旁之同一地點，此業據被害人2 人及被告一致陳述明
    確（參見偵卷第15頁、第18頁及本院卷第32頁），客觀上堪
    認僅屬一財產監督權；況被告於行竊之際係以一個意思決定
    之單一犯罪決意，竊取被害人等置於「同一地點」之財物，
    行竊當時對該等財物是否分屬不同人所有，抑或分屬不同財
    產監督權之情亦無從認識，則其竊盜犯行應認僅侵害一財產
    監督權而成立一竊盜罪，尚不得以遭竊之白鐵水桶2 只之實
    際所有權人有二，即認構成數罪；至起訴書認應論以接續犯
    之一罪，亦有未洽，均附此敘明。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，
    足認品行非佳，行竊犯行對被害人財產法益已造成危害，惟
    竊得財物均已由被害人丙○○、甲○○領回（有贓物認領保
    管單影本2 紙附於偵卷第61頁至第62頁可稽），犯後於偵審
    程序迭承犯行，犯後態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5     月  10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5     月  10    日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
