【裁判字號】    99,婚,118
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第118號
原      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又當事人書狀，應記載
    當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1
    款規定甚明，此為法定必須具備之程式。。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告甲○○之住所係在臺北市○
    ○區○○路1 段136 巷8 弄5 號4 樓，惟其已具狀陳明被告
    離家不知去向，並有臺北市政府警察局內湖分局99年2 月8
    日北市警內分刑字第09930255800 號函在卷可佐，則該址顯
    非被告真正住所或居所，致無法送達訴訟文書；本院已於民
    國99年4 月8 日裁定命原告應於該裁定送達後七日內，補正
    被告甲○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，該裁
    定業於99年4 月29日合法送達於原告，有本院送達證書1 份
    在卷可佐。
三、原告逾期迄未補正上開欠缺或聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
