【裁判字號】    99,交聲,59
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第59號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國98年12月24日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-ZGA100490號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    16日下午2 時35分許，駕駛車牌號碼為0381-UZ 號自用小客
    車行經國道3 號公路北上162.1 公里處時，因該地時速限制
    為110 公里，異議人所駕上開自小客車經雷射測得行速為每
    小時141 公里，超速31公里，有汽車行駛高速公路速度超過
    規定最高速限（20公里以上未滿40公里）之違規情形，為警
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款之
    規定，裁決異議人新臺幣（下同）3,500 元之罰鍰，並記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：舉發照片顯示當時異議人車子是在車陣裡，
    前後與右邊都有車，且異議人的煞車燈還亮起，當時車流量
    大，異議人被夾在中間，如何能開到時速141 公里？為此聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為
    違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；對於
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規
    行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，
    於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯標示之，
    道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第3 項分
    別定有明文。再按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管
    制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管
    制規則而有行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低
    速限行為者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第1 款、第63條第1 項第1 款亦分別定有明文。而交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第19條亦著有明文。
四、經查，本件異議人駕駛之上開車輛，在舉發地點，遭雷射槍
    測得時速達141 公里之事實，業據本件舉發警員乙○○於本
    院證述明確，並有採證相片乙幀在卷可參（參本院卷第6 頁
    、第21頁至第24頁）。參諸前揭採證相片，異議人駕駛之上
    開車輛業遭白色十字絲鎖定，故採證之雷射槍當時鎖定者，
    確實為異議人駕駛之0381-UZ 號自用小客車無誤，再本件採
    證之雷射槍業經經濟部標準檢驗局檢驗合格，於舉發當時仍
    在合格有效期限之事實，亦有經濟部標準檢驗局出具之雷射
    測速儀檢定合格證書1 份在卷可憑（參本院卷第27頁），足
    證本件雷射槍採證而來之相片內容，具有相當可信性。異議
    人雖以前詞置辯，然本件採證相片所攝乃片段事實，尚難依
    照片中，異議人的車輛後方、右側近距離均有車輛，且異議
    人車輛之煞車燈亮起，即遽認異議人無超速之可能，蓋異議
    人後方車輛亦有可能是嗣後自他車道切入，異議人右側車輛
    相對車速未必較異議人快，只是兩車在不同速度下，於案發
    地點有所交會而已，異議人徒以照片之片段內容置辯如上，
    而完全否定本件業經檢定合格之雷射槍測得之採證資料，實
    不足採。
五、道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項所規定：汽車駕駛
    人行車速度超過規定之最高速限，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於高速公路、快速公路須至少於
    300 公尺前，明顯標示之等語，其立法意旨，無非在促請駕
    駛人注意不得超速行駛，以免被採證處罰，並避免違規超速
    之駕駛人突見測速照相裝置，為避免受罰，反而採取危險駕
    駛行為，致危及公共安全。查本件距離違規地點約1.5 公里
    前（即國道3 號公路北上163.6 公里處）設有標誌標示「前
    有測速照相」之警示，此有證人乙○○庭呈之相片乙幀在卷
    可參（參本院卷第28頁），符合道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第3 項規定之一般道路須至少於300 公尺前設立明顯
    標示之旨，且依該地時速限制為110 公里計算，駕駛人於見
    到該警示標誌後，換算不到1 分鐘之距離，即到達本件雷射
    槍設置地點，故兩者距離並未超越駕駛人合理期待，是以異
    議人前揭違規行為自應予裁罰。
六、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              交通法庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
