【裁判字號】    99,審簡,546
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第546 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16513
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第33號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行至第2 行所載「於民國98年11月
    26日晚間10時許」等文字，應更正為「於民國98年11月25日
    或26日下午某時許」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第47頁
    至第48頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值盛年，卻不思循正當途徑獲取財物，顯見品行
    非佳，行竊得所得財物之價值非微，對被害人財產法益已造
    成危害，並考量其犯後一度否認犯行，然於本院準備程序中
    終能坦承犯行之犯後態度，竊得財物已由被害人領回，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段與生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
