【裁判字號】    99,審簡,541
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第541 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3520號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第650 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第9 頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度
    ，犯罪所得財物價值非微，惟已由被害人領回之犯罪危害程
    度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年。又被告不思循正當途徑，以己力換
    取金錢財物，顯見其勞動意識欠缺，守法觀念亦有不足，爰
    併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於緩刑期
    間內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以資
    矯正（倘被告不履行上開義務，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告），並依刑法
    第93條第1 項第2 款規定，諭知應於緩刑期間付保護管束。
    至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由檢察官斟酌考量被告性別、家庭、身分、職業、經
    歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等因素，再
    依義務勞務執行機構之地域、特性及勞務內容等為適當之安
    排，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
