【裁判字號】    99,審簡,543
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第543 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第353 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第757 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣沒收銷燬，
扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋壹只、吸食器壹組、玻
璃球貳顆及分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第254 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第454 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因執行成效良好，經裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國89年3 月2 日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為執行完畢。復於上開觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用第二級毒品案件，
    除經本院以90年度毒聲字第1571號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治外，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第1076號聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，因執
    行成效良好，經本院以92年度毒聲字第12號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，然甲○○於保護管束期間內，因
    違反保護管束情節重大，再經法院裁定撤銷停止戒治，繼續
    執行強制戒治，於92年9 月16日執行完畢釋放，刑事追訴部
    分，則經本院以91年度簡字第44號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年1 月28日徒刑執行完畢（不構成累犯）。復因違
    反動產擔保交易法、臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，分別經本院以93年度士簡字第551 號判決判處有期徒刑
    5 月確定及臺灣臺北地方法院以96年度訴字第382 號判決判
    處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定，先後於94年
    2 月12日、98年11月30日縮刑期滿執行完畢（以上均構成累
    犯）。詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2 月5 日下午3 時許，在其友人江春蘭
    位於臺北縣三芝鄉○○街19號2 樓住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球及吸食器內燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同日晚上10時10分，經警據報前往上
    址，並於徵得甲○○、江春蘭同意後執行搜索，當場扣得甲
    ○○所有之甲基安非他命殘渣袋1 只（內有甲基安非他命殘
    渣，量微無法剝離秤重）及其所有供本案施用甲基安非他命
    所用之吸食器1 組、玻璃球2 顆及分裝杓1 支，經警採集其
    尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱（
    參見偵卷第13頁至第14頁、第39頁），又被告於99年2 月5
    日在警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年2
    月26日檢體編號K0000000號濫用藥物檢驗報告、台北縣政府
    警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表影本各1 紙在卷可
    稽（附於偵卷第47頁至第48頁）；此外，並有被告自承其所
    有，供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組、玻璃球2 顆、
    分裝杓1 支及殘渣袋1 只等物扣案可佐；而上開殘渣袋雖因
    量微而未送鑑定，然由被告迭於警詢、偵查中自承該殘渣袋
    係其所有並用以盛裝甲基安非他命所用，且其尿液經鑑驗後
    亦證實確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情觀之，堪
    認袋內殘留物應係甲基安非他命無訛。綜上，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議、95年度台
    非字第59號判決參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行成效良好，經臺
    灣高等法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89
    年3 月2 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢
    ，復於前揭觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內再犯施
    用毒品罪，經本院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，距
    離前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放雖已逾5 年，惟
    被告在上開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，既已
    再犯施用毒品罪，並經追訴處罰，揆諸前揭說明，其本次犯
    行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯
    」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法
    論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，並經
    法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯
    見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、扣案殘渣袋內之甲基安非他命殘渣（量微無法計重），係查
    獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛
    裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸
    露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之
    物，復據被告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收；又扣案之吸食器1 組、玻璃球2 顆及
    分裝杓1 支，亦係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據認
    定如前，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
