【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│文                                            件│
├──┼────────────────────────┤
│ 01 │債務人於民國98年10月19日辦理勞工保險離職退保，領│
│    │有新臺幣93萬9,000 餘元之勞保老年給付，固陳稱上開│
│    │款項已陸續用以清償債務，惟債務人並未就上開款項之│
│    │流向為具體說明，顯未就聲請更生前二年之財產變動狀│
│    │況為據實之報告，而有隱匿財產之嫌。債務人應據實陳│
│    │報所有受償債權人之名單、姓名、身分證統一編號、聯│
│    │絡地址、聯絡電話、還款方式、匯款紀錄、還款時間、│
│    │還款地點。並提供借貸證明文件及清償證明，說明借貸│
│    │契約成立之時間、債權發生原因、借貸總金額、約定之│
│    │利息及違約金。                                  │
├──┼────────────────────────┤
│ 02 │提供債務人受有上開勞保老年給付之匯款轉入帳戶存摺│
│    │封面及自98年10月1日起迄今之內頁影本。           │
└──┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
