【裁判字號】    98,訴,1253
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1253號
上  訴  人  聯揚交通有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年1 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的額核定為新臺幣肆拾貳萬貳仟捌佰貳拾元，應徵
裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
