【裁判字號】    98,重訴,445
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第445號
原      告  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司（即美商丙○
            銀行股份有限公司之承受訴訟人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169 條
    第1 項定有明文。又企業併購法第4 條第6 款規定，該法所
    稱之分割係指公司依本法或其他法律規定將其得獨立營運之
    一部或全部之營業讓與既存或新設之他公司，作為既存公司
    或新設公司發行新股予該公司或該公司股東對價之行為。因
    此公司依同法將其得獨立營運之一部分營業行為讓與既存公
    司，在訴訟上應類推適用民事訴訟法法人合併之規定，由受
    讓之既存公司承受訴訟（最高法院97年度臺抗字第337 號判
    決意旨參照）。查被告美商丙○銀行股份有限公司將其臺北
    分行部分營業、資產及負債分割予丙○（臺灣）商業銀行股
    份有限公司，有行政院金融監督管理委員會民國98年7 月17
    日金管銀外字第09800316561 號函可稽，是依前開意旨，丙
    ○（臺灣）商業銀行股份有限公司具狀聲明承受訴訟（見本
    院卷第19、20頁），核無不合，應予准許。
二、次按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件原告所提債
    務人異議之訴事件，經本院核定訴訟標的價額為新臺幣（下
    同）1,756 萬2,873 元，應徵第一審裁判費16萬6,616 元，
    原告起訴僅繳納1,000 元，經本院於99年2 月23日裁定命原
    告於10日內補繳16萬5,616 元。該項裁定已於99年3 月2 日
    分別依法寄存於原告主事務所即公司登記地址「臺北縣三芝
    鄉○○○街15號」、原告法定代理人甲○○住所即戶籍地「
    高雄市○○○路26巷21之3 號」，並於99年4 月6 日送達原
    告指定送達代收人丁○○「2171 WENMAN DR.,VICTORIA,B.
    C.,CANADA V8N 2S3 c/o」 一址，有送達回證及外交部條約
    法律司檢附之送達證書、郵件回執附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
