【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第六十八號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件（本院九十八年度簡字第五十九號）
，聲請人聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第四四一號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以九
    十八年度簡字第五十九號（起訴案號：臺灣士林地方法院檢
    察署九十七年度偵緝字第三二一號）判處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，緩刑三年，於民國九十八年四月二十四日
    確定在案。受刑人於緩刑前即九十五年十二月間因犯偽造文
    書罪，經本院於九十九年二月二十六日以九十八年度訴字第
    四○四號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十九
    年三月二十九日確定，已合於刑法第七十五條第一項第二款
    （聲請書誤載為刑法第七十五條之一第一項第一款）所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤
    銷先前緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之，刑法第七十五條第一項第二
    款及同條第二項定有明文。而刑法第七十五條於九十四年二
    月二日之修正理由以：「按緩刑制度係為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期間、緩刑前故
    意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    （意即應入監服刑），足見行為人並未因此而有改過遷善之
    意，此等故意犯罪之情節較諸增訂第七十五條之一『得』撤
    銷之原因為重，不宜給予緩刑之寬典，而有『應』撤銷緩刑
    宣告之必要。至於有上開情形，而受可易科罰金之有期徒刑
    刑之宣告者，因犯罪情節較輕，以此列為『應撤銷』緩刑之
    事由，似嫌過苛，爰改列為第七十五條之一『得撤銷』緩刑
    之事由，以資衡平」等語；於九十八年六月十日之修正理由
    又以：「依本法第四十一條第三項之規定，受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服社會勞動。
    此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，應與受得易
    科罰金之案件相同，成為修正條文第七十五條之一得撤銷緩
    刑之事由，而非本條應撤銷緩刑之事由。又不得易科罰金或
    不得易服社會勞動之案件皆係受逾六月有期徒刑之宣告，爰
    修正第一項各款」等語。由上述修正理由可知，受刑人於緩
    刑期內或緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受逾六月有
    期徒刑之宣告確定者，因行為人並未因此而有改過遷善之意
    ，此等故意犯罪之情節較諸刑法第七十五條之一得撤銷之原
    因為重，不宜給予緩刑之寬典，而有應撤銷其緩刑宣告之必
    要。次按刑法第七十四條第一項所謂受二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告，係指宣告之本刑而言，並不包括減刑之
    宣告在內（最高法院七十八年度臺非字第一三二號判決、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第七條第二項、法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第二十二點、臺灣高等法院暨所
    屬法院九十七年度刑事法律座談會刑事類提案第五號研討結
    果參照），而刑法第七十五條與刑法第七十四條既同屬於緩
    刑章之規定，且條文用語均為「刑之宣告」，目的皆在於考
    量緩刑適當性，無論依文義解釋或體系解釋，二者自應為相
    同之解釋，始符合體系價值之一貫與完整，是以，在緩刑前
    受逾六月有期徒刑之宣告確定者，縱因減刑條例之施行，而
    獲減為六月以下有期徒刑，仍符合刑法第七十五條第一項第
    二款應撤銷緩刑宣告之要件。
三、經查，受刑人因偽造文書案件，經本院於九十八年四月二日
    以九十八年度簡字第五十九號判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日
    ，緩刑三年，於同年月二十四日確定開始計算緩刑期間，緩
    刑期間至一百零一年四月二十三日屆滿，惟受刑人於緩刑前
    即九十五年十二月五日犯偽造文書罪，經本院於九十九年二
    月二十六日以九十八年度訴字第四○四號判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日，並
    於上開緩刑期內即九十九年三月二十九日確定，此有各該刑
    事簡易判決、刑事判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽
    ，受刑人所宣告之本刑既為逾六月之有期徒刑，自符合刑法
    第七十五條第一項第二款應撤銷緩刑宣告之規定，縱受刑人
    因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定而減為有
    期徒刑六月，然此仍無解於其符合刑法第七十五條第一項第
    二款應撤銷緩刑宣告之要件。是聲請人之聲請，經核與刑法
    第七十五條第一項第二款之規定並無不合，受刑人前揭緩刑
    之宣告自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
