【裁判字號】    99,聲,539
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第539號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰拾萬元為相對人供擔保後，本院九十九年
司執字第二○二五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
補字第四一○號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第2025號執行事件之強制執行程
    序。
三、經查，本件相對人係以臺灣臺北地方法院98年度司票字第16
    983 號本票裁定為執行名義聲請強制執行，經分本院民事執
    行處99年度司執字第2025號事件進行中，尚未終結；另聲請
    人業已提起債務人異議之訴，經分本院99年度補字第410 號
    事件，業據本院調閱各該卷宗查明，聲請人之聲請，核屬有
    據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，民事第一審審判案件為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，從寬推估本件停止執行之期間應為4 年4 月。
  (二)本件相對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）490 萬元
    ，及按年息6%計算之法定遲延利息，是如聲請人所提債務人
    異議之訴敗訴確定，相對人因停止執行所可能受到之損害，
    係聲請強制執行之金額490 萬元遞延4 年4 月受償後所生之
    法定利息損失127 萬4,000 元（計算式：0000000 ×6%×(4
    + 4/12)=0000000 ），惟另審酌相關事件移審、分案等程序
    上延滯之時間等因素，本院認斟酌之擔保金，應從寬推估為
    130 萬元。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭法  官  王本原
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
