【裁判字號】    99,審簡,549
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第549 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2910號
）及移送併案審理（99年度偵緝字第429 號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第675 號），本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，向被害人乙○○及甲○○各支付如附表所示金額之財產上
損害賠償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○循報紙分類廣告應徵司機工作，明知向金
    融機關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之存摺、提款
    卡及密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理財工具，依
    一般社會生活之通常經驗，應徵工作不須交付自己之帳戶密
    碼，況目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭
    帳戶之情形層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依其為高
    中學歷之智識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使
    用，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，仍不違其本
    意，而基於幫助詐欺取財之犯意，經與詐欺集團成員中刊登
    廣告之姓名年籍不詳自稱「王經理」之成年男子聯繫後，旋
    依其指示，於民國98年7 月3 日中午12時許，在臺北縣三重
    市○○路路邊，將其申辦之台新國際商業銀行（下稱台新商
    銀）忠孝分行帳戶（帳號：00000000000000號，起訴書誤載
    為0000000000000 號，應予更正）之提款卡及密碼，交予受
    該男子指派前來收取提款卡等物之另名姓名年籍不詳綽號「
    小莊」之詐騙集團成年男子，該男子取得上開提款卡及密碼
    後，隨即將上開帳戶交予所屬之詐騙集團作為提款、轉帳及
    匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該
    詐騙集團成員於取得前開帳戶後，其成員間遂意圖為自己不
    法之所有，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先後為如下犯
    行：
(一)、於98年7 月5 日下午4 時2 分，由該詐騙集團某不詳成員撥
    打電話予乙○○，佯稱為購物台之客服人員，並向乙○○詐
    稱其先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，要求乙○○
    依其指示操作自動櫃員機以取消分期付款設定云云，致乙○
    ○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員指示，於98年7 月6 日凌晨
    1 時15分，至不詳處所所設置之台新商銀自動櫃員機操作所
    謂取消手續（實係轉帳手續），進而將款項陸續匯至詐欺集
    團成員指示帳戶，其中一筆則係於同日凌晨1 時23分，匯出
    新臺幣（下同）17,000元至丙○○上開台新商銀帳戶內，並
    旋遭詐欺集團成員持丙○○交付之提款卡及密碼將款項提領
    一空。
(二)、於98年7 月5 日下午3 時44分，由該詐騙集團某不詳成員撥
    打電話予甲○○，佯稱為富邦MOMO購物台之客服人員，並向
    甲○○詐稱其先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，須
    更改設定以免遭自動扣款，復由該詐騙集團另名成員聯絡甲
    ○○，佯稱為中華郵政股份有限公司客服人員，要求甲○○
    至提款機操作取消手續云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐
    騙集團成員指示，於98年7 月5 日晚間11時20分，前往臺中
    市○○路○ 段55號台新商銀北台中分行內所設置之自動櫃員
    機，依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而陸
    續匯出4 筆款項合計183,000 元至丙○○上開台新商銀帳戶
    內，並旋遭詐欺集團成員持丙○○交付之提款卡及密碼將款
    項提領一空。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於偵查中及本院準備程序中之自白。
(二)、被害人乙○○及甲○○於警詢時之指述。
(三)、台新商銀98年8 月14日台新作文字第9812451 號函及所附被
    告上開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
(四)、被害人乙○○提出之台新商銀自動櫃員機交易明細表1 紙。
(五)、被害人甲○○提出之台新商銀自動櫃員機交易明細表3 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告以
    一交付上開帳戶之提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團
    成員詐得被害人乙○○及甲○○等人之財物，係以一行為觸
    犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另起訴書
    雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐騙被害人甲○○之犯
    行，然該部分犯行與已起訴並經認定有罪之犯行間有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送
    併案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此
    敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會
    正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告
    於犯後坦承犯行且表示願意賠償被害人等所受損害之半數金
    額之犯後態度（參見本院卷第10頁），復無證據證明被告因
    本案犯罪獲有利益，並其係出於亟欲謀職而一時失慮之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，復當庭表明願意賠
    償被害人等所受損害之半數金額，堪認被告經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，以附表所示方式
    ，賠償被害人乙○○及甲○○所受如附表所示金額之財產上
    損害（按被告雖非詐得被害人款項之正犯，然其幫助犯行助
    長正犯之犯行，仍應就被害人之損失負擔部分賠償），並應
    影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定
    ，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上
    開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌────┬──────┬─────────┬────┐
│被 害 人│應給付財產上│給   付   方   式 │郵政匯票│
│姓    名│損害賠償之金│                  │寄送地址│
│        │額（新臺幣）│                  │        │
├────┼──────┼─────────┼────┤
│乙○○  │1萬元       │以受款人為乙○○之│苗栗縣公│
│        │            │郵政匯票，寄至右揭│館鄉館中│
│        │            │地址              │村4 鄰近│
│        │            │                  │光路40號│
├────┼──────┼─────────┼────┤
│甲○○  │9萬元       │以受款人為甲○○之│臺中縣后│
│        │            │郵政匯票，寄至右揭│里鄉三線│
│        │            │地址              │路3之9巷│
│        │            │                  │23之8號 │
└────┴──────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
