【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1164號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年3月26日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的額核定為新臺幣柒拾萬
捌仟伍佰貳拾元，應徵裁判費新臺幣壹萬貳仟零陸拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
