【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台中商業銀行股份有限公間拍賣抵押物事件
，對於中華民國99年3 月15日本院99年度拍字第94號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵
    押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高法
    院94年度臺抗字第631號判決要旨參照 ）。
二、抗告意旨略以：第三人梁純識分別於民國95年8 月24日、11
    月17日，以其所有如附表所示之不動產（下稱「系爭不動產
    」），為擔保其對相對人債務之清償，設定新臺幣（下同）
    2,350 萬元、3,912 萬元之最高限額抵押權予相對人。是相
    對人僅得於上開最高限額抵押權擔保金額範圍內聲請拍賣抵
    押物。原裁定准許相對人就現存債務1 億6,394 萬3,126 元
    之範圍內拍賣系爭不動產，自屬違法。又永雋營造有限公司
    所積欠之1 億元本金及梁純識所積欠之3,260 萬元，均非屬
    本件最高限額抵押權所擔保之範圍，是相對人所主張之債權
    額1 億6,394 萬3,126 元應再扣除1 億3,260 萬元，並在約
    定之最高限額6,262 萬元之範圍內行使抵押權。又梁純識曾
    向相對人表示願清償借款，詎相對人拒絕受領並要求超額還
    款，故相對人應不得再拍賣抵押物。原裁定准予拍賣抵押物
    ，實有違誤云云。
三、經查，梁純識於95年8 月24日，為擔保其及凱群營造股份有
    限公司對相對人過去、現在及將來所負之借款、票據、保證
    、承兌債務及其他一切債務，乃以系爭不動產設定2,350 萬
    元之最高限額抵押權予相對人，存續期間自95年8 月24日起
    至125 年8 月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，並經95年8 月24日登記在案。嗣於95年11月17日
    ，為擔保其對相對人過去、現在及將來所負之借款、票據、
    保證、承兌債務及其他一切債務，再以系爭不動產設定3,91
    2 萬元之最高限額抵押權予相對人，存續期間自95年11月17
    日起至125 年11月16日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經95年11月17日登記在案等情，有系爭不
    動產抵押權設定契約書、系爭不動產登記謄本（原審卷第9
    、10、12至15、23至26頁）附卷可稽。又梁純識分別於95年
    11月27日、95年12月27日向相對人借款3,260 萬元、3,200
    萬元，於97年7 月8 日擔任永雋營造有限公司之連帶保證人
    向相對人借款1 億元，且均約定如任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金等情，亦有借據及約定書（原審卷第16至20 頁 背面
    ）為證。依相對人之催告書所示（原審卷第27頁），可知梁
    純識自98年11月27日起即未依約繳納本息，其所負債務已全
    部到期。從而，依相對人提出之文件為形式上審查，足認確
    有本件最高限額抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權均
    已屆清償期而相對人仍有債權未受清償。是原裁定據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，即屬正當。
四、抗告人固主張相對人僅得於本件最高限額抵押權擔保金額即
    6,262 萬元範圍內聲請拍賣抵押物，原裁定准許相對人就現
    存債務1 億6,394 萬3,126 元之範圍內拍系爭不動產，自屬
    違法云云。惟於最高限額抵押權登記擔保範圍內之債權存在
    ，且該債權已屆清償期而債權人未受清償時，法院即應准許
    拍賣抵押物。又法院准許拍賣抵押物之裁定僅須表明准予拍
    賣之意旨即可，而非准許於最高限額抵押權擔保金額範圍內
    拍賣抵押物。故原裁定准許拍賣系爭不動產，於法尚無不合
    。況本件僅為非訟程序，並非就梁識純對相對人所負債務金
    額為實體審查，且原裁定僅准許拍賣系爭不動產，亦非准許
    相對人得於超過本件最高限額抵押權擔保金額範圍之部分受
    償。是抗告人據此提起抗告，顯屬誤會。
五、再者，依系爭不動產抵押權設定契約書其他約定事項第1 條
    第2 項所示（原審院第10、14頁），可知本件最高限額抵押
    權所擔保者包括梁純識對相對人過去、現在及將來所負之借
    款、票據、保證、承兌債務。且依系爭不動產登記謄本所示
    ，本件最高限額抵押權之存續期間分別自95年8 月24日起至
    125 年8 月23日止及自95年11月17日起至125 年11月16日。
    則梁純識於95年11月27日向相對人借款之3,260 萬元及於97
    年7 月8 日為永雋營造有限公司之連帶保證人向聲請人借款
    1 億元應均在本件最高限額抵押權擔保之範圍內。抗告意旨
    主張相對人之上開債權非本件最高限額抵押權所擔保者云云
    ，顯非可採。且縱抗告人主張梁純識向相對人借款3, 260萬
    元部分，另以坐落臺北市○○區○○段1 小段319 地號土地
    及其上臺北市○○區○○段1 小段12655 、12671 建號即門
    牌號碼臺北市○○○路331 巷8 號6 樓房屋設定最高限額5,
    490 萬元之抵押權予相對人作為擔保等情屬實，亦無礙上開
    3,260 萬元借款債權同屬於本件最高限額抵押權擔保債權之
    事實，相對人本得自由選擇行使最高限額抵押權以滿足其債
    權。基此，抗告人不得以債權另有擔保為由，而請求駁回相
    對人拍賣系爭不動產之聲請。
六、至抗告人主張相對人拒絕受領梁純識之還款並要求超額還款
    等情，則屬相對人與梁純識間之實體爭執，揆諸首揭說明，
    本件非訟程序不得加以審究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定
    之理由。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
七、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之第1 項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
