【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
債  務  人  乙○○
代  理  人  蔚中傑律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定；消費者債務清理
    條例第132 條、第134 條第4 款定有明文。是債務人經裁定
    清算而終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規
    定之例外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院民國98年度消債清字第
    25號裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定
    ，本院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人所提供之債務人消費明細可知，債務人所負債務
    之發生，乃於94年至96年間，常有在微風廣場、國泰人壽保
    險股份有限公司、書芳園西餐廳、逸馨園、令羽國際股份有
    限公司、國寶人壽保險股份有限公司、儀展國際開發有限公
    司、新光三越股份有限公司、品東西股份有限公司、橡木桶
    洋酒股份有限公司、特力翠豐股份有限公司、兄弟大飯店股
    份有限公司、綠基國際股份有限公司、佳欣銀樓有限公司、
    青青美學、親親養生美顏館、高鐵、京華采名品服飾、貴族
    工作室、明台產物保險、青春館等處所消費之紀錄，該等消
    費客觀上非可認係維持生活所必要之支出，且債務人於94年
    4 月起，每月亦僅繳付銀行最低應繳金額，顯見債務人於經
    濟狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支
    應之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，此有國
    泰世華銀行、渣打國際銀行、中國信託銀行等債權人陳報狀
    （見本院卷第29至34、48至85頁），附卷足佐，堪認債務人
    於開始清算原因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例第
    132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失
    繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，
    然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，且
    債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原
    本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約之
    生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸之
    初即能預期，債務人卻反爾屢屢從事其經濟狀況，顯不相當
    之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者
    債務清理條例之立法目的相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人第甲○行、台北富邦銀行
    、國泰世華銀行、渣打銀行、陽信銀行、萬泰銀行、中國信
    託銀行等金融機構均具狀表示不同意債務人免責，此亦有上
    開債權人之民事陳報狀，附卷可參，足見債務人未經普通債
    權人全體之同意，債務人又無法提出業經普通債權人全體同
    意之證明，尚無從認符於消費者債務清理條例第134 條但書
    之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
