【裁判字號】    99,審交簡,106
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第106 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  李莉卿律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
07號）及移送併案審理（99年度偵字第4315號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審交易字第153 號），本院認宜逕以
簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
辛○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應依附
記事項所載內容，支付財產上及非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：辛○○於民國98年12月30日下午1 時55分，騎駛
    車牌號碼612─CYN號普通重型機車，沿臺北市○○區○○街
    2 段（起訴書誤載為1 段，應予更正）由北往南方向（起訴
    書誤載為由南往北方向，應予更正）行駛，在行經臺北市○
    ○區○○街2 段275 巷口附近之行人穿越道前時，原應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴，有日間自然光
    線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，適朱楊祥昭行走上開行人穿越道由西向東穿越
    馬路，辛○○因趕忙上班而疏未注意，仍貿然一貫騎車通過
    行人穿越道，進而將朱楊祥昭撞擊倒地，致其硬腦膜下出血
    ，朱楊昭祥經送往行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院（下稱台北榮民總醫院）救治，延至99年1 月12日
    上午11時58分，仍因傷重不治死亡。辛○○於其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理之
    員警陳建中表明為車禍肇事當事人而接受裁判。
二、前揭犯罪事實，業據被告辛○○於警詢、偵查、本院準備程
    序時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署99年度相字第
    65號卷第28頁、第42頁至第43頁、本院卷第13頁、第19頁背
    面），並經現場目擊證人蘇贊文於警詢時陳述於上開時、地
    目睹被害人朱楊祥昭遭人騎駛機車撞擊之情屬實（參見臺灣
    士林地方法院檢察署99年度偵字第4315號卷第10頁至第11頁
    ）；此外，並有警製道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）、（二）及案發現場監視器錄影翻拍照片影本9 張及現場
    照片等件在卷可稽（附於同上偵卷第21頁至第25頁、第27頁
    、第32頁至第33頁、同上相字卷第34頁至第38頁）；又被害
    人朱楊祥昭因本件車禍受有硬腦膜下出血之傷害，經送醫急
    救，仍因傷重不治死亡等情，業經告訴人即被害人之子丙○
    ○於警詢時指訴在卷（參見同上偵卷第6 頁至第9 頁），並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗無誤，復
    有台北榮民總醫院99年1 月12日住字第20939 號診斷證明書
    影本、臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1 份及相驗照片13幀等件在卷可資佐證（附於同上偵卷
    第16頁；相字第65號卷第45頁、第46頁至第55頁、第94頁至
    第99頁），是被告騎駛機車肇事之過失犯行與被害人死亡之
    結果間，確有相當因果關係無訛。綜上各情，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告辛○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。又被告騎駛機車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後，在有偵查權之
    機關或公務員發覺其犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍
    之員警陳建中承認其為肇事人，並接受裁判，有台北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（
    附於同上第4315號偵卷第34頁），應認已符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並就上開刑之加重減
    輕，依法先加後減之。臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送
    併案審理（99年度偵字第4315號）之案件，經查與本件之事
    實為同一事實，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    騎駛機車，因疏於注意車前狀況而撞擊正沿行人穿越道穿越
    馬路之被害人，過失程度非輕、騎過失犯行導致被害人死亡
    ，並使被害人家屬哀慟逾恆，所生危害甚鉅，惟考量被告犯
    後坦承犯行且與被害人家屬達成民事和解（有和解筆錄附於
    本院99年度審交重附民字第11號卷可考）之犯後態度，兼衡
    其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，
    初罹刑章，犯後已坦承犯行且與被害人家屬達成民事和解，
    堪認已有悔意，足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭
    知被告應向被害人家屬支付如下列「附記事項」所載之財產
    上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開
    支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔
    ，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得
    撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告應給付被害人即死者朱楊祥昭之子女乙○○
    、庚○○、甲○○、己○○、戊○○、丁○○及丙○○等7
    人（下稱上開7 人）每人各新臺幣（下同）214,287 元（不
    含強制責任險理賠），給付方式如下：於99年5 月20日支付
    上開7 人每人各100,000 元；於99年6 月20日及7 月20日分
    別支付上開7 人每人各35,715元；於99年8 月20日支付上開
    7 人每人各42,857元，如有一期未付，視為全部到期。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
