【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○  冒名黃進.
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件（99年度執字第327 號），經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第44號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告乙○○犯妨害自由等
    案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）10萬元現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第93001479號），爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金電腦查詢資料（刑保字第93
    001479號）、通知保證人送達證書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
