【裁判字號】    99,審交簡,107
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡字第107 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
57號），因被告自白犯罪（99年度審交易字第180 號），本院認
宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第3 行所載「下午3 時許」等文字，應
    更正為「晚間某時許」；起訴書犯罪事實欄一第5 行所載「
    晚上9 時許」等文字，應更正為「晚間10時許」。
(二)、被告甲○○於起訴後具狀自白犯行（於民國99年4 月27日送
    達本院，附於本院卷第12頁至第13頁），核其自白，與起訴
    書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以
    認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告前於94年間即曾因酒後駕車經處分緩起訴確定（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），竟仍再犯本案相
    同罪名，顯見守法意識淡薄，品行難謂良好，本案犯行遭警
    查獲時，其呼氣酒精濃度仍高達每公升1.05毫克，雖未肇事
    致人受傷，然對用路人之安全業已造成危險，惟考量其犯後
    雖一度翻異前供否認犯行，然於起訴後，終能悔悟而具狀自
    白犯罪，犯後態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其生
    活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
