【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
債  務  人  徐正芬原名：徐麗.
代  理  人  陳緯慶律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在臺灣銀行股份有限公
  司（含中山分公司及士林分公司）所開立存款帳戶之存摺封面
  、封底及全部內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.提出債務人之98年度全部所得扣繳憑單、自98年8 月起迄今之
  薪資單及薪資轉帳明細。
3.陳明債務人之臺灣銀行綜合存款存摺（帳號：000000000000）
  中，97年2 月29日新光人壽入新臺幣（下同）1 萬2,027 元
  、98年6 月15日款11萬6,494 元之原因，並提出相關證明文
  件。
4.提出所有以債務人為要保人之商業人壽保單（含儲蓄性、投資
  性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額。
5.提出最新房屋租賃契約影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
