【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第555號）
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第49號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院指定保證金新臺幣（下同）3萬元，嗣經具
    保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、查受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金3萬元，嗣經具保人乙○○出具現金如數繳納
    後，將被告釋放，惟被告未依限到案執行，已遭通緝迄今，
    具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有臺灣士林地方法院刑保工字第224號收據1紙、
    通知具保人之函文及送達證書1份、通知受刑人之送達證書3
    份、拘票及員警報告書2份、臺灣士林地方法院檢察署99年4
    月30日甲○清執辛緝字第752號通緝書1紙（以上均影本）、
    具保人及被告法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
