【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度撤緩字第七十號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（本院九十八年度審交簡字第
二二五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第四五五
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因過失致死案件，經本院於九
    十八年十二月三十日以九十八年度審交簡字第二二五號判處
    有期徒刑一年六月，緩刑五年，於民國九十九年一月二十八
    日確定在案，本件緩刑係附給付條件，即被告應給付被害人
    家屬林福真新臺幣（下同）二百萬元，給付期限：於九十九
    年三月三十一日給付一百萬元；於同年六月三十日給付二十
    萬元，餘款八十萬元，自同年七月起，按月於每月三十日以
    前給付一萬元。依林福真具狀陳報至今為止，被告未依約於
    同年三月三十一日給付頭期賠償金一百萬元，更遑論給付剩
    餘款項等語，被告自結案迄今均未支付任何款項，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核受刑人
    所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、刑法第
    七十五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查，受刑人犯過失致人於死罪，經本院以九十八年度審交
    簡字第二二五號判處有期徒刑一年六月，緩刑五年，並應給
    付林福真二百萬元，給付期限為：於九十九年三月三十一日
    給付一百萬元；於同年六月三十日給付二十萬元，餘款八十
    萬元，自同年七月起，按月於每月三十日以前給付一萬元（
    共八十期），給付方式為：由受刑人匯款至林福真指定之北
    投關渡郵局帳戶，該判決於同年一月二十八日確定等情，有
    該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽，嗣臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同年三月八日以
    甲○清執卯九十九執緩一五○字第七一五五號函通知受刑人
    於履行期滿後陳報所有給付義務之單據，林福真如未受給付
    ，請函知臺灣士林地方法院檢察署以利後續處理，林福真具
    狀陳報受刑人迄於同年四月十五日均未依約於同年三月三十
    一日給付首期賠償金一百萬元，更遑論給付剩餘款項，經臺
    灣士林地方法院檢察署卯股書記官林秀玉於同年五月三日上
    午十時四十一分至四十三分許，撥打受刑人電話確認結果，
    電話號碼（○二）00000000號為空號，門號000
    0000000號行動電話無人接聽，有臺灣士林地方法院
    檢察署九十九年三月八日以甲○清執卯九十九執緩一五○字
    第七一五五號函及送達回證、林福真於同年四月十五日所撰
    寫之刑事撤銷緩刑宣告聲請狀、臺灣士林地方法院檢察署同
    年五月三日公務電話紀錄在卷可佐，足見受刑人確有違反刑
    法第七十四條第二項第三款所定負擔之情形，且本院認受刑
    人既未對本院九十八年度審交簡字第二二五號刑事簡易判決
    提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並
    對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行前
    開緩刑宣告所附條件，影響林福真之權益甚鉅，其違反之情
    節應屬重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
