【裁判字號】    98,建,62
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第62號
上  訴  人  穩譚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人浩漢忠孝工程股份有限公司間給付工程款
事件，上訴人對於民國99年4 月6 日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆佰陸拾肆
萬柒仟佰拾玖元（算式：00000000-00000000＝0000000），
應徵第二審裁判費柒萬零伍佰伍拾貳元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
