【裁判字號】    99,審簡,548
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第548 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3725號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第653 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另更正並補充如下：
(一)、起訴書證據清單(三)所載「診斷證明書」等文字，應更正為「
    驗傷診斷書」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第14頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告係對於家庭成員即告訴人甲○○故意實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條之傷害罪，應
    該當家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，起訴書漏
    未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告與告訴
    人前係夫妻關係，僅因探視子女引發爭執即傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，告訴人所受之傷勢程度，並考量被告
    犯後坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解之犯後態度，並其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月   10     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月   10     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
