【裁判字號】    99,補,385
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第385號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列原告與被告乙○○間清償債務事件，原告應於收受本裁定之
日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌
    拾柒萬零伍佰貳拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰
    捌拾元，扣除聲請支付命令時已繳納之聲請費新臺幣伍佰元
    ，原告尚應補繳新臺幣玖仟零捌拾元，茲依民事訴訟法第24
    9 條第1 項但書之規定，限原告於上開期間內補繳。
二、原告應就請求被告清償信用卡債務事宜，補陳系爭信用卡債
    務之合約書等相關證明文件，以供本院審酌。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
