【裁判字號】    99,審簡,547
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第547 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕偉律師
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
51號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第256
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第8 頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
二、論罪科刑：
(一)、按猥褻，係指姦淫以外，足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般人羞恥或厭惡感之一切色情行為而言（大法官會議解釋
    釋字第407 號參照）。又按妨害性自主罪所侵害之法益，乃
    係個人性自主決定權及身體控制權，原刑法將其列於「妨害
    風化罪章」，易使被害人於身心飽受傷害之外，又無法超脫
    傳統「名節」桎梏，復亦使人誤解性犯罪之行為及其所侵害
    之法益，故於民國88年4 月21日修正公布刑法第16章為「妨
    害性自主罪章」，其目的即在彰顯個人性自主決定權及身體
    決定權。而刑法強制猥褻罪原條文中的「致使不能抗拒」，
    要件過於嚴格，容易造成受侵害者，因需「搏命抵抗」而造
    成生命或身體方面更大之傷害，故將「致使不能抗拒」修正
    為「違反其意願之方法」，用以彰顯對於個人性自主決定權
    及身體控制權之保障，是所謂「違反意願之方法」，並不限
    於與「強暴、脅迫、恐嚇」之強制手段相當之方式，凡足以
    造成被害人性決定自主意願受妨害之任何手段均與之相當，
    從而，僅需行為人之猥褻行為係於違反被害人性意願之情況
    下實施，即與刑法第244 條所定之要件相當，至於行為人所
    用之方法是否已使被害人處於不能抗拒、難以抗拒或無從反
    抗之狀態，則與本罪之成立無關。查本案被告甲○○具大專
    學歷，此觀乎警詢筆錄受詢問人資料欄所載內容甚明，其對
    於胸部及腰部乃足以引發性慾之身體性徵，且屬個人隱私部
    位，任何身心健全之人均無可能任由不熟識之人，在無正當
    理由之下加以撫摸之常情應知之甚詳，而其與告訴人間並非
    熟識，復經告訴人出言制止，仍任意撫摸告訴人之胸部及腰
    部，該等行為，自係違反告訴人意願之猥褻行為無訛。故核
    被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。又按數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，本
    件被告在密切接近之時、地，對告訴人身體不同部位所為多
    次猥褻行為，侵害同一法益，依一般社會健全觀念，其行為
    獨立性尚屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    為接續犯，公訴意旨未敘及此，核屬疏漏，附此敘明。
(二)、爰審酌被告因一時衝動，以違反告訴人意願之方法而對其為
    猥褻行為，造成告訴人身心之恐懼及不安，惟考量其犯後坦
    承犯行，且與告訴人達成和解，並撰寫道歉書向告訴人致歉
    之犯後態度，復念及其年紀尚輕，並其犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，復參酌公訴人亦
    建請本院給予被告緩刑機會，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又被告係犯刑法第91條之1 所列之刑法
    第224 條之罪，復受緩刑宣告，爰併依刑法第93條第1 項第
    1 款之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。
(三)、又刑法第91條之1 第1 項規定：「犯第221 條至第227 條、
    第228 條、第229 條、第230 條、第234 條、第332 條第2
    項第2 款、第334 條第2 款、第348 條第2 項第1 款及其特
    別法之罪，而有下列情形之一者，得令入相當處所，施以強
    制治療：一、徒刑執行期滿前，於接受輔導或治療後，經鑑
    定、評估，認有再犯之危險者。二、依其他法律規定，於接
    受身心治療或輔導教育後，經鑑定、評估，認有再犯之危險
    者。」。被告既經本院為緩刑宣告，倘被告嗣經撤銷緩刑，
    於執行有期徒刑期滿前，接受輔導或治療後，始應依法再行
    鑑定、評估是否有再犯之危險，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第224 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
