【裁判字號】    97,重訴,306
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第306號
上  訴  人  甲○○即王有財之.
即  原  告
            丁○○即王有財之.
            庚○○即王有財之.
            丙○○即王有財之.
            己○○即王有財之.
            辛○○即王有財之.
            戊○○即王有財之.
被  上訴人  乙○○
即  被  告
上列上訴人、原告壬○○、原告子○○○、原告癸○○與被上訴
人間所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年3 月9 日本院第
一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟標
的價額為新臺幣玖佰肆拾伍萬肆仟零肆拾玖元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
