【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1119號
上  訴  人  壬○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人即原告辛○○、子○○○、丑○○、甲○
○○、癸○○、乙○○、庚○○、己○○、戊○○、丁○○、丙
○○間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年3月5日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）萬仟零壹拾柒元（計算式詳如附
件所示），應徵第二審裁判費壹仟伍佰元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
