【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺案件（臺灣士林地方法院97年度
審簡字第95號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第454號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經鈞院於民國97
    年12月15日以97年度審簡字第95號（臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第8567、8624、9792、9808號）判決處有期徒
    刑4月，緩刑2年，於98年1月19日確定在案；乃於緩刑期前
    即97年4月15日前之不詳時間，更犯詐欺罪，經鈞院於98年
    11月23日以98年度易字第406號（臺灣士林地方法院檢察署
    98年度偵字第8901號）判決處有期徒刑4月，於98年12月29
    日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之
    ；於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1規定，刑法第75條之1第
    1 項第1款、第2項、第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2
    項亦有明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣
    告，除需被告合於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事
    由外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市士林區○○○路
    ○段163巷40弄1號4樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其
    戶籍資料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管
    轄權。又受刑人前因詐欺案件，經本院於97年12月15日以97
    年度審簡字第95號判決處有期徒刑4月，緩刑2年，於98年1
    月19日確定（下稱前案），復於緩刑期前即97年4月15日，
    又因故意犯幫助詐欺罪，經本院於98年11月23日以98年度易
    字第406號判決處有期徒刑4月，於98年12月29日確定（下稱
    後案）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，亦即受刑人於緩刑期前因故意犯他罪而在緩刑期
    內受6個月以下有期徒刑之宣告確定，則依照前開說明，應
    再予審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要。查本件受刑人後案之犯罪日期（即97年4月15日）在
    前案之犯罪日期（即97年4月19日）之前，且時間密接，亦
    係於前案起訴日期（97年8月5日）及宣告緩刑日期（即97年
    12月15日）之前，並非於前案經追訴、宣告緩刑後另行犯罪
    ；又受刑人經前案宣告緩刑迄今約1年半之時間，均未再有
    其他不法犯行為警查獲或經檢察官偵查起訴，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，尚難遽認原宣告之緩刑不
    足生矯治之效，其於緩刑期前所犯後案，亦不足以認受刑人
    並無悔意，故應無必使其受前案有期徒刑之執行，始能收儆
    懲或矯正效果之情形。此外，復查無其他證據足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是檢察官執此
    聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
