【裁判字號】    99,審簡,545
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第545號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第94號），因被告自白犯罪（99年度審易字第540 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)、甲○○係於民國98年10月16日22時30分前之同日某時許，在
    臺北市士林區○○○路○ 段220 巷10號506 室內，施用甲基
    安非他命1 次。
(二)、被告於起訴後具狀自白犯行（於民國99年4 月27日送達本院
    ，附於本院卷第17頁），核其等自白，與起訴書所舉事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告等犯行可以認定，均應
    依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍不知悛悔，復於再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒
    品之決心不堅，惟考量其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且本次犯行僅有1 次，犯後雖一度否認犯行，
    然於起訴後，終能悔悟而具狀自白犯罪，犯後態度尚稱良好
    ，並其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
