【裁判字號】    99,簡,117
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29259
號），茲被告自白犯罪（98年度易字第2794號），本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知一般平常之人均得向金融機構申請帳戶使用，無
    須取得他人帳戶，且能預見一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，不自行申辦帳戶使
    用反而無故取得他人帳戶之人，顯係遂行不法所有意圖用以
    詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖不必然引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱有人持以犯罪亦不違背其本意，而
    基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之不確定幫助故意，於民
    國97年10月10日，在臺中公園附近，將其向合作金庫商業銀
    行中清分行（以下簡稱合作金庫中清分行）申請開立帳號00
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（下
    同）9000元之代價，交付予詐騙集團成年人成員使用，以幫
    助詐欺集團從事財產犯罪。該詐騙集團成年人成員在收受前
    開存摺、提款卡及密碼後，隨即基於詐欺取財之犯意，於97
    年10月10日下午6時12分許，佯以東森購物台人員之名義，
    撥打電話予乙○○，訛稱乙○○日前在網路購物時，因付款
    方式設定有誤，須依指示操作自動櫃員機進行變更云云，致
    使乙○○陷於錯誤，遂於同日晚間依約操作提款機，將其中
    1筆2萬9988元（起訴書誤載為2萬6091元，惟業經公訴檢察
    官於本院準備程序中當庭更正）匯入甲○○之上開帳戶內。
    甲○○即以此方式幫助該犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣
    因乙○○察覺異狀，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告甲○○上揭合作金庫中清分行帳戶之開戶資料（印鑑
      卡、身分證影本）、客戶當月份交易資料查詢單、交易明
      細表、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人損害之金額非鉅及被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
