【裁判字號】    99,中簡,987
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第115號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字
    第 904號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於民國96年12月 7日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3564號為不起訴處
    分確定。不料甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品搖
    頭丸（即MDMA）之犯意，於98年10月 7日21時10分許即為警
    採尿往前回溯 4日內之某時，在不詳處所，以不詳方法，非
    法施用第二級毒品搖頭丸（即MDMA）1次。嗣於98年10月7日
    20時30分許，在台中市○區○村○路173巷 27號「幻境網路
    天堂網路咖啡店」為警臨檢，經採尿送驗結果，呈MDMA陽性
    反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)臺中市警察局第三分局委託代驗尿液代號與真實姓名對照
      表。
  (二)採集尿液同意書
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年11月13日
      出具之原始編號Ｚ0000000000尿液檢驗報告。
三、毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，惟常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥
    物陽性反應，倘有施用者，約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時自尿中排出，故推算施用時間距採
    尿時間最長可能不會超過 4日，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函示甚明。查被告前
    揭尿液檢體經確認檢驗結果，既呈第二級毒品MDMA陽性反應
    ，則其於98年10月7日21時10分許為警查獲採尿前回溯4日內
    之某時，當有在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品搖
    頭丸（即MDMA）1 次，洵堪認定，其於警詢空言否認，乃卸
    責之詞，無可採信。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本應
    論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。爰審
    酌被告之前科素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、高職肄業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第2頁
    被告警詢筆錄受詢問人資料），其因施用毒品，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後 5年內，仍不思戒惕，且無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用
    毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，惟其施用毒品並無
    危害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
    不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
