【裁判字號】    99,中簡,1223
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1321號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖張及六合彩賭
博記事本壹本，均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○與綽號「阿淼生」之成年男子共同基於反
    覆實施賭博與意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    聯絡，自民國98年初某日起，由綽號「阿淼生」者自任組頭
    ，甲○○則提供其位於台中縣東勢鎮○○路 204號之麵攤，
    作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定多數人，參與俗稱
    「六合彩」之賭博。其賭博方式，係由賭客先選擇投注組合
    （俗稱2星、3星)後，再向甲○○簽賭，約定每簽注1支之賭
    金為新臺幣（下同）100 元，並以核對當期香港六合彩開獎
    之6組號碼來決定輸贏。凡簽中香港六合彩之2個組合號碼（
    俗稱2星）者，可得彩金5,700元，簽中3個組合號碼（俗稱3
    星)者，可得57,000元之彩金，簽中特別號者，則可得3,600
    元之彩金，未簽中者，所繳之賭資即全歸綽號「阿淼生」者
    所有，甲○○則以每 1,000元之賭金，自綽號「阿淼生」者
    獲取佣金40元，2人共同藉此方式牟利。嗣99年4月1日下午7
    時30分許，經警持本院核發之搜索票，在上址執行搜索查獲
    ，並扣得甲○○所有供經營賭博所用之六合彩簽注單 9張及
    六合彩賭博記事本1本等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)六合彩簽注單9張。
  (三)六合彩賭博記事本1本。
  (四)扣案物品照片2張
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268 條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告與綽
    號「阿淼生」者間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    又利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集不
    特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、
    對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應
    屬例外，是以本件被告自98年初某日起至99年4月1日為警查
    獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之
    獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告無犯罪前科之品
    行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智
    識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問
    人資料），其共同經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，
    並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習
    慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大
    、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之六合彩簽注單9張、六合彩賭博記事本1本
    ，為被告所有供經營六合彩賭博所用之物，業據其供承在卷
    ，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
