【裁判字號】    99,中交簡,852
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第149號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年 3月12日22時許起至同日23時
    許止，在台中市○○路與河南路交岔路口附近之路邊攤，飲
    用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌ILV－408號重型機車上路。嗣同日23時19分許，行
    經台中市○○區○○路與市○○○路交岔路口，因違規闖越
    紅燈號誌而為警攔檢，並對其實施酒精濃度檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、國中肄業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（
    見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段，其酒
    後騎乘重型機車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通
    安全非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準〔本件被告係未
    依檢察官緩起訴處分之命令，向公益團體支付新臺幣（下同
    ）50,000元，經撤銷緩起訴處分而提起公訴。本院雖認量處
    被告拘役40日為適當，惟易科罰金之數額，當不宜較原緩起
    訴處分所應繳交之公益金為低，爰諭知如易科罰金，應以2,
    000元折算1日〕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
