【裁判字號】    98,婚,1058
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1058號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年四月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十三年七月二十
    六日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同之住所。詎被告於九十八年
    六月間無故離家，迄今音訊全無，顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告未與原告同住
    等事實，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金
    會認證之結婚公證書、入出國日期證明書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各乙份為證，另經證人
    即原告之子李冠億到庭證述無訛（本院九十八年十二月二十
    八日言詞辯論筆錄參照）。復觀之上開被告入出境資料，被
    告確於九十八年六月十六日離境後即未再來臺。此外，被告
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力之
    準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。兩造婚姻關係既仍存續，而被告於九十六年三月二
    十六日離臺迄今未再入境，被告顯未履行其同居義務，本院
    復查無被告不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
