【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第28號
原      告  日昇生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
被      告  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王德凱律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔣志明律師
複代理人    楊榮富律師
上列當事人間損害賠償事件，原告前於本院96年度重訴字第2991
號侵占刑事案件中對被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等人
提起附帶民事訴訟（繫屬案號：98年度附民字第1655號）。查本
院96年度重訴字第2991號侵占刑事案件於民國（下同）98年11月
30日就被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等人所涉犯行中違
反商業會計法、行使業務登載不實文書、行使偽造文書等罪為有
罪之諭知；另就其中之業務侵占原告新臺幣（下同）69,892,971
元部分，認屬不能證明犯罪，惟因與前揭有罪部分有裁判上一罪
關係，依法不另為無罪之諭知。嗣本院98年度附民字第1655號於
98年11月30日裁定將前開原告所提起之附帶民事訴訟移送民事庭
，原告並於99年4月8日具狀向本院刑事庭補充聲請將上開不另為
無罪之諭知部分之附帶民事訴訟一併裁定移送民事庭，經刑事庭
於99年4月28日以中院彥刑嶽96重訴2991字第40287號函覆准原告
補正聲請，並檢送其聲請狀與民事庭，此有上開刑事庭裁定及函
文附卷可稽。按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
以判決駁回原告之訴；但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
管轄法院之民事庭；第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑
事訴訟法第503條第1項、第3項定有明文。查本件原告起訴時未
據繳納裁判費，茲本件訴訟標的金額為69,892,971元，應徵第一
審裁判費627,120元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
