【裁判字號】    99,中簡,1237
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6601號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽注單拾陸張
，均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，自民國99年2月2日起，提供其位在台中市○○
    區○○路二段17號6樓之2住處，作為公眾得出入之場所，經
    營俗稱「六合彩賭博」，聚集不特定多數人簽選號碼與之賭
    博財物。其賭博方式，係由賭客先選擇投注組合，再向甲○
    ○簽賭，約定每簽注 1支之賭金為新臺幣（下同）80元，並
    以核對當期「香港六合彩」開獎之 6組號碼來決定輸贏。凡
    簽中2個組合號碼（俗稱2星），可得5,700元之彩金，簽中3
    個組合號碼（俗稱3星），則可得57,000元之彩金，簽中4個
    組合號碼（俗稱4星），則可得750,000元，未簽中者，所繳
    之賭資即全歸甲○○所有，甲○○並藉此從中牟利。嗣99年
    2月23日晚間8時許，為警持本院核發之搜索票，在上址執行
    搜索查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所用傳真機 1台、
    六合彩簽注單16張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之傳真機1台、六合彩簽注單16張。
  (三)現場照片4張。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪、同法第 268條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博
    場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ，如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年2月2日起至同年
    月23日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告國
    中畢業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見被告警詢
    筆錄受詢問人資料），其經營上開六合彩賭博從中獲取不法
    利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成
    不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規
    模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之傳真機 1台、六合彩簽注單16張等
    物，為被告所有供經營六合彩賭博犯罪所用之物，業據其陳
    明在卷，應依法併予宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
