【裁判字號】    99,中智簡,32
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中智簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8896號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「香奈兒」商標之項鍊壹
條（含耳環壹對）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由，均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告係由警方以虛擬帳戶上網參與競標而查獲，而警員
    既係出於辦案之需而以虛擬帳號參與競標，顯無購買之真意
    ，事實上不能完成買賣，自難認被告所為已構成販賣仿冒商
    品既遂罪（本罪並不處罰未遂犯）。惟被告既以在網際網路
    上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係
    基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第
    82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
