【裁判字號】    99,交訴,118
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
471號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月8日中午12時許，騎乘車牌號碼TEU-5
    00號輕型機車，沿臺中市○區○○路往三民路方向行駛，於
    同日中午12時44分許，行經臺中市○區○○路與育才北路交
    岔路口時，因闖越紅燈，不慎撞及正穿越該交岔路口之行人
    甲○○，致甲○○倒地，因而受有頭部外傷、肢體及顏面擦
    挫傷、右肩挫傷等傷害（過失傷害部分，未據甲○○告訴）
    。丙○○肇事後下車查看，見甲○○受有傷害，竟未停留現
    場處理並施以救護，而基於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘上開
    機車離去。嗣警方依據目擊證人陳志忠提供之上開車牌號碼
    ，循線而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均供承不諱，並經被害人
    即證人甲○○於警、偵訊時之證述及證人陳志忠、陳淑華於
    警詢時之證述綦詳，復有職務報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、事故照片、路口
    監視器翻拍畫面、車籍查詢-基本資料詳細畫面、臺中市警
    察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單等在卷可憑，而被害
    人甲○○受有上開傷害之事實，亦有中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書在卷可證。足認被告之自白確與事實相符。是本
    案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧，延宕對被害人甲
    ○○生命、身體之救護，且未留下任何姓名、住址等聯絡資
    料，造成員警調查肇事責任之困難，應予非難，並考量其犯
    後坦承犯行之犯後態度，及被害人所受之傷害情形，另被害
    人於偵查中表示不予追究被告之過失傷害刑責等情及被告犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
