【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第61號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司（即慶豐商業銀行
            股份有限公司之承受訴訟人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由遠東國際商業銀行股份有限公司為原告慶豐商業銀行股
份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169
    條第1項定有明文。又金融機構合併法第2條、第18條規定，
    金融機構之合併，依本法之規定。金融機構概括承受或概括
    讓與者，準用本法之規定。再者，訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第177條第3項亦有明定。
二、查本件原告慶豐商業銀行股份有限公司於民國99年4月3日將
    其現有19家分行之資產、負債及營業轉由遠東國際商業銀行
    股份有限公司分行概括承受，並經行政院金融監督管理委員
    會同意，有行政院金融監督管理委員會99年3月4日金管銀國
    字第09900040380號函及公告在卷可稽，則依前開相關規定
    ，由遠東國際商業銀行股份有限公司具狀聲明承受訴訟，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
