【裁判字號】    98,易,4152
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○犯業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院98年度易字第4152號業務侵占案件，於民國99年4月1日
    以證人身分傳喚證人甲○○到庭後，經本院審判長當庭指定
    於99年4月29日續行審理，並當場告知證人甲○○於上開99
    年4月29日審理期日，續行以證人身分傳喚其到庭，並告以
    若無正當理由不到庭時，並得命拘提，有本院99年4月1日審
    理筆錄在卷可查，然證人甲○○經受當庭告知後，無正當理
    由未於上開99年4月29日審理期日到庭，遍查卷內亦無證人
    向本院請假之記錄，有本院99年4月29日審理筆錄在卷可稽
    ，爰依據上開規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣貳萬元，以
    玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
