【裁判字號】    99,中簡附民,35
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度中簡字第1327號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，此
    為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告乙○○刑事部分，業經本院於民國99年4月26日
    ，以刑事簡易判決判處其幫助意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1日而終結，詎原告遲至99年5月7日始具
    狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀1份可稽，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，亦應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須刑事訴訟部分提起上訴時，始得於收受送達後
十日內提出上訴，不得單獨提起上訴。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
