【裁判字號】    99,補,630
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第630號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
當事人間確認地上權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租
金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或
利益之十五倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條之
4定有明文。本件訴訟標的價額核定為新臺幣231,000元（151+24
=175，申報地價880元/㎡ｘ175㎡ｘ10%ｘ15=231,000元)應徵第
一審裁判費新臺幣2,540元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件關於訴訟標的價額之核定部分，兩造如不服本裁定，應於送
達後10日內，向本院提出抗告並表明抗告理由（須附繕本），及
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
