【裁判字號】    99,婚,79
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第79號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王素玲律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  賴宜孜律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年四月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女戊○○權利義務之行使或負擔，酌定由
原告任之。
被告得依如附表所示之方式及時間與未成年子女戊○○會面交往
。
被告應自本判決確定之日起至未成年子女戊○○成年之日止，按
月於每月五日給付原告關於戊○○之扶養費用每月新臺幣玖仟肆
佰陸拾伍元。如遲誤一期履行，其後之給付視為亦已到期。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造於民國九十四年十月十五日結婚，並育有未成年子女戊
    ○○（女、九十六年十月三十一日生）。婚後夫妻感情初尚
    融洽，詎自九十七年間起，被告竟隱瞞原告偷偷與訴外人壬
    ○○發生婚外情，此後即經常徹夜不歸，原告問其原因，被
    告均一再搪塞，甚或動手打原告，令原告十分疑慮與痛苦；
    嗣於九十八年五月下旬，原告無意間發現電腦碟內存有被告
    所自拍其與壬○○親密不倫之照片，始知悉被告與壬○○之
    姦情，原告遂對被告及壬○○二人提出妨害家庭之告訴，經
    檢察官偵查終結認被告與壬○○確有通姦之事實而起訴在案
    ，並經本院刑事庭判處徒刑確定在案。惟被告非但未因而向
    原告致歉，反肆無忌憚，公開與壬○○出雙入對，甚至同居
    ，更少返家過夜；又被告家人不能諒解原告告訴被告通姦乙
    事，時常擺臉色或不搭理原告，令原告身心承受極大痛苦，
    對兩造婚姻感到心灰意冷，失望透頂。兩造婚姻顯然已產生
    破綻且無回復之希望，有難以維持婚姻之重大事由，且可歸
    責於被告，爰依民法第一千零五十二條第一項第二款、第三
    款及同條第二項之規定，請求法院擇一為原告離婚勝訴之判
    決。
二、兩造所生女戊○○自出生後迄今多由原告及原告之母照顧，
    與原告感情深厚，互動良好，且戊○○年僅二歲餘，尚屬年
    幼，更須母親照顧；原告復有正當工作及完整支援系統，有
    足夠能力教養戊○○。反觀被告經常徹夜未歸，被告母親亦
    交遊廣闊，無法妥善照料戊○○，且被告外遇對象因遭原告
    告訴通姦，恐將不滿情緒發洩在小孩身上，為未成年子女之
    最佳利益，附帶請求對於兩造所生未成年子女戊○○權利義
    務之行使或負擔，酌定由原告任之。
三、父母對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離婚而
    受影響，被告既為未成年子女戊○○之父，自應負擔扶養義
    務，依九十六年度行政院主計處所編列臺中縣縣民每人每月
    平均支出即新臺幣（下同）一萬九千一百四十八元為基準，
    並以兩造負擔比例一比一為計算，請求被告應自本判確定之
    日起至未成年子女戊○○成年之日止，按月給付原告關於戊
    ○○之扶養費用一萬元。並聲明：（一）如主文第一、二項
    所示。（二）被告應自本判決確定之日起，至未成年子女戊
    ○○成年之日止，按月於每月五日前給付原告關於戊○○之
    扶養費用一萬元等語。如有一期遲誤履行，其後之給付視為
    亦已到期。
四、對被告抗辯之陳述：兩造婚姻破綻，係因被告外遇所致，被
    告反指責係原告個性、情緒問題，何來所謂懺悔之心。原告
    弟弟並未與原告及原告父母同住，其行為與本件無關，況且
    該案尚未判決確定。原告否認有公開自己部落格之網誌，原
    告網路密碼被竊，被告既拿得到該網誌資料，表示被告知道
    原告之密碼，其內容可能遭被告竄改。被告母親自九十八年
    六月才於白天協助照顧戊○○，晚上仍由原告及原告母親照
    顧，且原告父母從未計較保母費用。戊○○自出生後即與原
    告娘家之人共同生活，與原告家人感情親密自然，原告豈須
    製造原告母親幫忙照顧子女之情境？被告誣指原告將子女作
    為報復工具及自己出門逛街、留連夜店而未關心照顧子女云
    云，均非事實。被告支付之一千萬元是做為家庭費用及理財
    規畫，未料兩造離婚，且部分理財已投資失利。
貳、被告則以：同意離婚，但不同意未成年子女戊○○之權利義
    務由原告行使負擔。戊○○出生時，因原告在其娘家坐月子
    ，故戊○○即留在原告娘家照顧；嗣原告坐月子結束，因原
    告母親係家庭主婦，白天遂由原告母親幫忙照顧，晚上則接
    回被告家中照顧，至九十七年六月被告家中裝修完成，戊○
    ○即由被告母親二十四小時全職照顧。被告並無徹夜不歸，
    於原告母親照顧戊○○期間，被告亦按月給付原告母親保母
    費用。又原告個性較不成熟，情緒不穩，其並非真心為孩子
    設想，而係將孩子當做報復被告之工具，於被告通姦案件繫
    屬法院後，原告即搬回娘家，為製造戊○○皆由原告母親協
    助照顧之情境，原告每天下班後即以探視為名將戊○○帶回
    其娘家丟著，卻自己出門逛街購物、找朋友、到夜店，直至
    深夜十一、二點才送回，完全不顧戊○○之身心發展。被告
    對於自己犯下感情不忠之罪深感愧疚，誠心悔悟，於繼承家
    產後，陸續匯款一千二百餘萬元予原告；然原告卻一直在網
    路上恣意謾罵、污辱被告，甚至誣詆被告販毒，並將之公開
    供公眾瀏覽，造成被告及家人名譽很大之傷害；況原告胞弟
    己○○違犯持有毒品罪行，倘戊○○之權利義務由原告行使
    負擔，恐有不利影響。反觀被告有穩定工作，名下亦有房產
    ，被告母親及二位妹妹均可協助照顧戊○○，被告較適合擔
    任戊○○之親權人。被告先前已給付原告一千萬元做為扶養
    子女所需，以保障子女未來之生活，故原告請求被告分擔子
    女扶養費，應無理由等語，資為抗辯。
參、得心證之理由：
一、關於離婚部分
（一）原告主張兩造現婚姻關係存續中，並育有未成年子女戊○
      ○等情，業據其提出戶籍謄本一份為證，堪認原告此部分
      之主張為真實。
（二）又原告主張被告婚後與訴外人壬○○自九十七年間起發生
      婚外情進而為通姦行為，經檢察官偵查終結提起公訴，並
      經本院以九十八年度簡字第九０五號刑事判決處以徒刑在
      案之事實，業據原告提出臺灣臺中地方法院檢察署九十八
      年度偵字第一七二０四號檢察官起訴書、本院九十八年度
      訴字第二一九一號判決（均影本）各一件、照片四幀為證
      ，被告對此亦不爭執，是依上開事證，足認被告確與他人
      有合意性交行為，原告之主張自堪信為真正。
（三）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年度臺上字
      第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決
      議內容參照）。復按結婚之目的，在營夫妻共同永久生活
      為目的，配偶應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，此
      為維繫婚姻所必要，故夫妻一方之行為有礙人格之尊嚴，
      致難以維持婚姻者，自得依民法第一千零五十二條第二項
      請求裁判離婚。查被告於兩造婚姻存續期間與原告以外之
      他人合意性交，被告之所為，實已違反夫妻間之忠貞義務
      ，亦令夫妻關係產生裂痕，嚴重破壞夫妻間之共同生活，
      是原告主張兩造間之婚姻關係發生嚴重障礙，有無法繼續
      維持之重大事由乙情，應堪可採。另兩造現已分居未共同
      生活，夫妻關係有名無實，顯與婚姻係一男一女之兩性結
      合，以組織家庭、共同生活為目的之宗旨相違背。再者，
      被告亦到庭表明同意離婚，足見兩造均無心維護婚姻之幸
      福和諧，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造婚
      姻關係名存實亡，主觀上均已喪失維持共同生活之意欲，
      而客觀上兩造婚姻復有前述之重大破綻。復依原告之情況
      ，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪
      信本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，兩造間確
      有難以維持婚姻之重大事由存在。而兩造對此婚姻難以維
      持之重大事由，比較衡量雙方之責任程度，主要係因被告
      與他人合意性交所致，被告應屬可歸責之一方。從而，原
      告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正
      當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審
      酌之。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十
      二條第一項第二款、第三款及第二項等規定，惟本院既已
      依民法第一千零五十二條第二項之規定准予兩造離婚，則
      對於原告其他主張之離婚事由，自無審究之必要。
二、關於未成年子女權利義務行使或負擔（即親權）部分：
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條
      第一項定有明文。又法院為民法第一千零五十五條裁判時
      ，應依子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
      視報告，尤應注意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數
      及健康情形。(2)子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之
      年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)
      父母保護、教養子女之意願及態度。(5)父母子女間或未成
      年子女與其他共同生活之人間之感情狀況，民法第一千零
      五十五條之一亦定有明文。
（二）本件兩造婚後育有未成年子女戊○○，已如前述，兩造於
      本件審理終結前，對於兩造未成年子女權利義務行使負擔
      之狀態，未為協議由一方或雙方共同任之，本院自得依原
      告之請求酌定之。復經本院依職權函請財團法人臺中市私
      立龍眼林社會福利慈善事業基金會對兩造及子女進行訪視
      ，其結果略以：1.兩造均有一定之經濟能力，家庭支持系
      統亦良好，雙方之親人皆充分表達協助照顧戊○○之意願
      ，經由訪視過程亦可看出兩造及其家人對戊○○均十分疼
      愛與關心，充分展現保護教養戊○○之意願，整體評估兩
      造均已做好照顧戊○○之準備與安排，亦竭力欲提供戊○
      ○良好之生活與未來，足認兩造均適任戊○○親權人一職
      。2.考量戊○○目前年紀尚幼，身心方面之發展皆須兩造
      給予充分之呵護與陪伴，而兩造居所之距離是在步行三分
      鐘之範圍內，週遭生活環境相同，於未來戊○○面臨之環
      境變動性將可減至最低，因此建議戊○○由兩造共同監護
      較符合未成年子女之最佳利益。3.戊○○居住所之安排，
      可由兩造再行協調，但建議戊○○開始接受學齡教育後以
      穩定之居住環境為優先原則等語，此有九十九年三月九日
      財龍監字第０九九０二五五號函暨所附訪視報告乙份在卷
      可稽。
（三）綜上所述，參酌前揭訪視報告內容，兩造均無均無不適任
      照顧子女之處，亦即均屬適宜之親權人。被告主張原告公
      開在網路上撰寫謾罵、污辱被告及誣詆被告販毒之文章，
      顯見原告個性不成熟及情緒不穩等情，固據其提出網站搜
      尋結果及網誌數則等件為憑，惟為原告所否認，並抗辯原
      告之網誌有鎖碼，未公開，係被告竊取原告密碼，侵入原
      告部落格加以竄改等語。姑不論被告有無竄改原告網誌之
      情事，縱認原告有在網站撰文發表批評被告之言論，衡情
      應係原告當時面臨被告違背婚姻忠誠之情，精神遭受刺激
      所生之情緒反應，原告尚屬年輕，要其對被背叛之事，饒
      恕對方、默不作聲，亦屬強人所難，且觀之該文章內容，
      多數並未具體指名道姓，雖其中一篇提及被告之原名及新
      名，惟被告復未能舉證證明其名譽因而受損，尚難執此逕
      謂原告不適合擔任子女之親權人，此觀諸前揭訪視報告記
      載子女受照顧情況良好，益見顯明。又兩造雖均主張他方
      有疏於照顧情事，致戊○○受有牙齒斷裂、手臂骨折云云
      ，並皆提出診斷證明證明書為憑，然徵諸診斷證明證明書
      僅能證明戊○○確曾受有上開傷害，至於究竟係因何方之
      疏失所造成，則不得而知，均無從遽為不利他方之認定。
      被告另主張原告之弟己○○涉犯持有毒品罪嫌，恐對未成
      年子女有不利之影響云云，惟查原告之弟並未與原告同住
      ，有前訪視報告可稽，復無任何證據足證原告弟弟之犯行
      與原告之親職能力有何必然關聯，亦難據此即為不利原告
      之判斷。再證人丁○○到庭結證稱：伊係兩造隔壁鄰居，
      都無償從旁照顧兩造子女，被告之母喜歡喝酒，經常帶朋
      友喝酒唱歌，將小孩放在旁邊，小孩哭時也不管，伊住對
      面會聽到，某次伊看到被告母親喝酒開車載小孩，伊有告
      知原告及原告母親等語；證人即原告之父甲○○亦到庭證
      稱：伊住被告家對面，被告母親經常喝酒，二、三天就喝
      ，吵吵鬧鬧，幾乎都沒有回家，有時候很晚回家，有時三
      更半夜還出去等語；證人即被告之母庚○○則證述：伊本
      來有上班，被告託其照顧小孩，從九十八年七月份伊就沒
      有上班全職照顧小孩，原告下班回家後，會帶小孩去洗澡
      ，伊叫原告下樓吃飯，原告將小孩放在家裡未說一聲就外
      出等語；證人即被告之妹辛○○證述；白天都是被告母親
      照顧小孩，晚上若兩造外出也是由被告母親照顧等語（均
      參照本院九十九年四月二十六日言詞辯論筆錄）。參酌證
      人甲○○、庚○○、辛○○分別為原告、被告之親屬，均
      屬至親關係，所為陳述難免各自有所偏袒，不若證人丁○
      ○係兩造鄰居，為中立之第三人，其與兩造均無任何故舊
      恩怨牽扯，復經具結證述，權衡相較之下，其立場較具客
      觀性，所為證言應較可採。由此可見，兩造雖均無不利未
      成年子女之處，然於照顧情形上，應屬原告較為周到，而
      在生活環境上，原告現與子女同住娘家已有一段時日，觀
      之戊○○既屬發展中之稚齡幼兒，於成長過程中，在人格
      發展與身心健全方面，對於母親之需求，應較父親迫切。
      再者，於雙親家庭中成長之孩童，母親之角色有其獨特之
      女性人格特質，最能了解子女在生活上之需要，母親亦往
      往較能照顧子女之生活起居。綜上所述，本院認未成年子
      女戊○○應儘可能安置於既定環境中，是以，參酌戊○○
      目前之生活起居均由原告及其家人照料、原告之經濟、其
      對子女之用心、親族資源及一切情狀，認為對於戊○○權
      利義務之行使或負擔，由原告任之，較符合戊○○之最佳
      利益。從而，原告請求本院酌定對於兩造所生未成年之子
      女戊○○權利義務之行使或負擔，由原告任之，為有理由
      ，應予准許。
三、關於會面交往部分：
    按法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一方
    酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間，但其會面交往
    有妨害子女之利益者，法院得依請求或依職權變更之，民法
    第一千零五十五條第五項定有明文。又法院依民法第一千零
    五十五條之規定，為酌定、改定或變更時，得命交付子女、
    未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女會面交往之方式
    與期間、給付扶養費、交付身分證明文件或其他財物，或命
    為相當之處分，並得訂定必要事項，非訟事件法第一百二十
    七條第一項亦有明文。查父母子女天性，天下皆同，本院雖
    斟酌子女利益及雙方意願，將戊○○權利義務之行使或負擔
    ，酌定由原告任之，有如前述，但亦不能因此剝奪戊○○享
    有父愛，及被告對於戊○○照顧撫育之權利，是為使被告得
    以繼續對子女戊○○付出父愛與關懷，及兼顧未成年子女人
    格之正常發展，與被告之利益，滿足父女親情，以享天倫，
    本院認被告以依如附表所示方式及時間與子女戊○○會面交
    往為妥適，爰依職權判決如主文第三項所示。
四、關於子女扶養費部分：
（一）按父母對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離
      婚而受影響，民法第一千一百十六條定有明文。法院依民
      法第一千零五十五條之規定，為酌定、改定或變更時，得
      命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女
      會面交往之方式與期間、給付扶養費、交付身分證明文件
      或其他財物，或命為相當之處分，並得訂定必要事項。前
      項扶養費之給付，法院得依聲請或依職權，命為一次給付
      或分期給付。分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為
      亦已到期，為非訟事件法第一百二十七條第一項、第二項
      所明定。對於未成年子女行使或負擔權利義務之一方依民
      法第一千零五十五條第五項規定請求法院酌定權利義務行
      使負擔之內容及方法時，得併請求未行使或負擔權利義務
      之一方向其給付所應負擔之子女扶養費用。本件原告請求
      未行使或負擔對於兩造所生未成年子女權利義務之被告給
      付其應負擔之扶養費，雖非以實體法上扶養權利主體即未
      成年子女為原告，亦屬有據。
（二）次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義
      務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務人有數人，而其
      親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第一千一
      百十九條、第一千一百十五條第一項分別定有明文。關於
      被告扶養戊○○支出之費用即戊○○受扶養之程度，依前
      開規定及說明，得按受扶養權利者即戊○○之需要，與負
      扶養義務者即兩造之經濟能力及身分而為適當之酌定。
（三）揆諸本件原告於七十二年月十九日出生、目前從事行政員
      ，每月薪資約二萬至二萬三千元；被告於七十一年十月十
      日出生、目前經營研磨工廠、月收入約一、二十萬元，有
      訪視報告在卷可參，足徵兩造均非毫無工作能力。經本院
      依職權調取兩造財產及最近二年之所得資料：原告名下無
      財產，九十七年度給付總額為八萬二千四百一十三元、九
      十六年度給付總額為四萬四千三百零一元；被告名下有房
      屋二間、土地二筆、汽車三輛、投資一筆，財產總額為四
      百五十一萬三千二百三十九元、九十七年度給付總額為五
      十六萬七千二百六十一元、九十六年度給付總額為一十八
      萬一千一百八十四元，此有稅務電子閘門財產所得調件明
      細表附卷可憑。綜上所述，衡之兩造之年齡、職業、工作
      收入及身體狀況，與子女戊○○日後由原告實際負責生活
      照顧及支出生活費用，其所付出之勞力亦非不能評價為扶
      養費之一部，本院認原告與被告對於未成年子女戊○○扶
      養費用之負擔比例為一比一，且被告對此比例亦無意見。
      復參酌行政院主計處編印之臺灣地區家庭收支調查報告，
      九十七年度臺中縣縣民家庭收支報告資料，臺中縣縣民該
      年度消費支出每戶六十九萬四千三百五十八元、非消費支
      出每戶一十四萬六千零八十三元，每戶平均三點七人，則
      每人每月支出為一萬八千九百二十九元（元以下四捨五入
      ）。徵之行政院主計處每年發布之「家庭收支調查報告」
      中，經常性支出包括消費性支出及非消費性支出，其項目
      已經包括食衣住行育樂等生活範圍並且有居住區域之劃分
      ，應該是目前較能正確反映國民生活水準之數據，自屬可
      採。而兩造所生子女戊○○為未滿七歲之未成年人，且居
      住於臺中縣，其所需生活支出應不至於超過成年人，是依
      此數額作為戊○○之生活費用，應屬妥適。則兩造依上述
      一比一比例分擔，被告應負擔未成年子女戊○○之扶養費
      用為每月九千四百六十五元（元以下四捨五入）。被告抗
      辯先前曾給付原告一千萬元作為子女扶養所需，已足保障
      子女未來之生活云云，固據提出銀行往來明細、存摺影本
      等件為憑，原告對於有收受一千萬元之事實亦不爭執，惟
      否認該筆金錢係為扶養子女之用，辯稱係家庭費用及理財
      ，且部分已虧損等語，被告復未能舉證證明該金額之用途
      係子女扶養費之預付，自不得據此免除被告應負之扶養義
      務。從而，原告請求被告應自本判決確定之日起，至未成
      年子女戊○○成年之日止，於每月五日給付原告關於未成
      年子女戊○○之扶養費每月九千四百六十五元，為有理由
      ，應予准許。原告逾此數額之請求，則無理由，惟此部分
      屬子女權利義務行使或負擔之內容，本院自得依職權審酌
      ，不受當事人聲明之拘束，自不生其餘之訴駁回之問題。
（四）又審酌扶養費乃維持受扶養權利人生活所需之費用，其費
      用之需求係陸續發生，故應以分期給付為原則。而父母對
      未成年子女之教養，應屬長期性、階段性之支付，扶養教
      養費用之本質既為分次之階段給付，且藉分次階段之給付
      有助於親情之連繫。再者，本件除無其他特別情事足資證
      明有命扶養義務人一次給付之必要外，命扶養義務人一次
      給付鉅額之扶養費用總數亦不可能，爰諭知被告分期給付
      扶養費。又本件雖命被告分期給付扶養費，為恐日後被告
      有拒絕或拖延給付之情，而不利子女之利益，併諭知如被
      告遲誤一期履行者，其後之給付視為亦已到期，以確保未
      成年子女戊○○受扶養之權利，爰判決如主文第四項所示
      。
肆、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及舉證，均與本案
    之判斷不生影響，自毋庸一一審酌論列，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  楊金池
附表：被告與兩造所生未成年子女戊○○會面、交往方式、時間
      及應遵守事項：
甲、時間：
一、第一階段：
    自九十九年五月十五日起至一百零一年八月三十一日止，被
    告得於每月第二、三、四週，週六上午九時起至週日下午九
    時止，與戊○○進行會面交往，得帶出同遊並得帶回同宿。
二、第二階段：
    自一百零一年九月一日起至戊○○國中畢業止，被告得於每
    月第二、四週，週六上午九時起至週日下午九時止，與戊○
    ○進行會面交往，得帶出同遊並得帶回同宿。
三、每逢民國年份為奇數年之農曆春節期間（例如一百零一年、
    一百零三年‧‧‧等），自除夕前一日上午七時起，至大年
    初二下午九時止之四日期間，被告得攜同戊○○返家過年，
    於會面時間結束時，將戊○○交還原告；偶數年時，則探視
    時間改於大年初二下午七時至初四下午八時止，被告得攜同
    戊○○返家過年，於會面時間結束時，將戊○○交還原告。
四、在不妨礙戊○○學校課業與活動之情況，除仍得維持前述所
    示之會面交往方式外，相對人每年寒假得增加七日，暑假期
    間，得增加十五日將戊○○攜回同住，增加之日數，均可分
    割或連續為之。但應於每年寒暑假前五日將所欲增加之日期
    通知聲請人。
五、清明節當日上午九時至同日下午六時止，被告得與戊○○進
    行會面交往，並得攜出同遊。
六、子女生日、父親節及被告親朋好友婚喪喜慶日，則由兩造於
    該節日或婚喪喜慶日前一週協議，在不影響子女正常作息，
    應尊重子女意願，並由子女自主決定。原告應儘量同意被告
    於白天與子女會面交往之請求。
三、兩造於戊○○國中畢業後，有關探視會面權之行使應尊重戊
    ○○之意願。
乙、方法：
一、得為見面、通信、通話、致贈禮物、交換照片、拍照等行為
    。農曆春節期間之接回同住，被告應於事前二日通知原告，
    無正當理由，原告不得無故拒絕。
二、子女戊○○地址、聯絡方式或就讀學校如有變更，原告應隨
    時通知被告。
丙、遵守事項：
一、不得有危害子女身心健康之行為。
二、在實施會面交往之日，不得遲延送回子女，致減少對造教育
    之時間。被告於農曆春節、暑假期間與子女戊○○之會面探
    視，不得阻礙子女戊○○參加校外課輔及學校活動。原告安
    排子女戊○○課外輔導或活動，亦應避開前揭被告之探視會
    面時間。
三、兩告不得對子女灌輸反抗對造之觀念。
四、如子女於會面交往中患病或遭遇事故，而無法如期交付子女
    時，應即通知對造，若對造無法就近照料或處理時，應為必
    要之醫療措施，仍須善盡對子女保護教養之義務。
五、原告應於被告行使探視權時，準時將子女於原告住處交付被
    告。被告應於探視期滿時，準時將子女於原告住處交還。
六、被告於探視日遲逾二小時未前往探視子女，除經原告或子女
    同意外，視同被告放棄當日之探視權，以免影響原告及子女
    之生活安排；但翌日如為探視日者，被告仍得於翌日探視。
七、兩造不得更易探視日期及時間，如有正當理由，應通知對造
    ，於次星期或第一、五週補行面會探視。
八、一造如欲攜子女戊○○出國，應徵得他造之同意。
九、原告如未遵守交付子女義務或違反前開應行注意事項時，被
    告得依民法第一千零五十五條第三項規定，請求法院改由其
    行使負擔子女之權利義務。被告如違反前開探視時應行注意
    事項或未準時交還子女時，原告得依民法第一千零五十五條
    第五項、非訟事件法第一百二十七條第一項之規定禁止被告
    繼續探視或減少探視之次數。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
