【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第445 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年5月10日下午5
時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月14日執行完畢釋放
    。於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內之97年間，又因施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月及6 月，嗣並
    定其應執行刑有期徒刑1 年5 月確定，於98年5 月20日假釋
    付保護管束，於保護管束期間，復因案於99年2 月26日遭撤
    銷保護管束（本案未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月15日14時許，在其
    位於臺中縣大雅鄉○○村○○○路110 號之住處，以將第一
    級毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月18日22時許，另因毒品案件經警
    拘提到案，且經其同意採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
