【裁判字號】    99,監,149
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
受監護宣告之甲○○○之財產，指定黃開彥為會同開具財產清冊
之人。
准聲請人處分相對人所有坐落臺南市○區○○○段504-3地號（
面積165平方公尺、權利範圍1/2）土地及其上同段7036建號（門
牌臺南市○區○○街1段111號、權利範圍1/2）建物。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，前因精神耗弱，於民
    國94年3月31日經本院以93年度禁字第257號宣告為禁治產人
    （即受監護宣告之人），聲請人為其家長，為其法定監護人
    ，茲為利於日後代相對人處理事務，爰聲請選定適當之人為
    會同開具財產清冊之人。又因相對人目前仍於臺南永康榮民
    醫院持續治療中，且相對人之存款已不足支付其醫療安養費
    用，爰請准聲請人處分相對人所有坐落臺南市○區○○○段
    504-3 地號（面積165平方公尺、權利範圍1/2）土地及其上
    同段7036建號（門牌臺南市○區○○街1段111號、權利範圍
    1/2 ）建物。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。查相對
    人前經本院93年度禁字第257號民事裁定宣告禁治產在案，
    業經本院調取前開卷宗核閱屬實。上開民法總則中華民國97
    年5月2日修正之條文，業於98年11月23日施行，則相對人既
    經為禁治產宣告者，應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
（一）聲請人為相對人之女，為相對人之家長，故為相對人之法
      定監護人之事實，業據其提出96年度家聲字第5號民事裁
      定、戶籍謄本為證，並經本院調取前揭民事卷宗核閱屬實
      。
（二）聲請人之弟即相對人之子黃開彥（男、66年4月10日生、
      身分證統一編號：Ｚ000000000號），其同意擔任相對人之
      會同開具財產清冊之人，有本院公務電話記錄在卷可稽，
      本院認核與前開規定尚無不合，爰指定關係人黃開彥為會
      同開具財產清冊之人。
四、復按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許
    可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、
    代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人
    使用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但
    購買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定
    期存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民
    法第1101條定有明文。該條規定，依民法第1113條規定，準
    用於成年人之監護。查：
（一）相對人現仍持續就醫治療，及臺南市○區○○○段504- 3
      地號（面積165平方公尺、權利範圍1/2）土地及其上同段
      7036建號（門牌臺南市○區○○街1段111號、權利範圍1/
      2）建物為相對人所有等情，業據聲請人提出土地及建物
      登記第二類謄本、診斷證明書、財政部臺灣省中區國稅財
      產歸屬資料清單為證，堪認為真實。
（二）本院審酌相對人為醫療安養，確有使用金錢之必要，聲請
      人前揭聲請，屬為受監護人之利益，本件聲請為有理由，
      應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   家事法庭      法  官  陳和
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
