【裁判字號】    99,聲,1513
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯詐欺罪，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，
    爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告現
    金保證書各1份、送達證書、拘票及拘提報告書各2份等附卷
    可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
