【裁判字號】    99,司促,18448
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18448號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)裁判費新臺幣500元。
    (二)債務人乙○○之實際住居所地。
    (三)確認本件請求之原因事實及法律依據(因所載發票人與狀
      附證據不符)。
    (四)確認林榮輝、宋貴美是否亦為聲請人？若是，請陳述其地
      址並提出其簽名或蓋章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
