【裁判字號】    99,聲,1511
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1511號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造
    或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，
    於民國98年2月12日依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款之規定諭知羈押在案，並諭知禁止接見通信之處分。
三、經查，被告甲○○犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一
    級毒品罪之事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中供承在
    卷，並經證人羅瑞利、蘇錦堂於警詢時、偵查中證述甚詳，
    並有證人羅瑞利所持用之門號0000000000號、證人蘇錦堂所
    持用之門號0000000000號通訊監察譯文在卷可證，堪認被告
    甲○○犯罪嫌疑確屬重大，且該罪係最輕本刑 5年以上有期
    徒刑之罪，核已該當刑事訴訟法第101條第1項第 3款所規定
    之羈押要件甚明。又被告甲○○於本院審理時否認犯行，並
    與證人羅瑞利、蘇錦堂對於被告販賣毒品之時、地經過、數
    量等情節仍有所不符，有事實足認被告甲○○有勾串共犯或
    證人之可能，亦已該當於刑事訴訟法第101 條第1項第2款之
    羈押原因，並有禁止接見及通信之必要。本院具體審酌前情
    ，參諸現階段確仍有諸多尚需調查釐清之事項，依訴訟程序
    進行之情形，被告若非羈押，顯難進行後續之審判，無從以
    具保或限制住居之方式，取代羈押並禁止接見通信之執行。
    是本院認前開羈押原因依然存在，被告確有繼續羈押之必要
    ，且被告聲請具保狀所陳均不足使羈押原因消滅，是本件被
    告依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，所請
    具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第121
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
