【裁判字號】    99,中簡,1437
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
會員名冊參本、行動電話壹支（含0000000000門號SI
M 卡壹枚）、美容師派班表柒張及現金新臺幣捌佰元，均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之會員名冊參本、行動電話壹支（含0000000000
門號SIM 卡壹枚）、美容師派班表柒張及現金新臺幣捌佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 列之「包廂內與服務小姐從事」之記載
    應補充更正為「包廂內並媒介服務小姐與男客從事」；第8
    列之「4 月22日止，提供」之記載，補充為「4 月22日，以
    0000000000號行動電話連絡不特定男客，並提供」；第12列
    之有關「俗稱半套... 至射精為止）」之記載，更改為「俗
    稱「半套」（即女方以手撫摸男方之生殖器或為男方口交，
    至男方射精為止）之性交易」；及證據部分補充「臺中市警
    察局第四分局搜索、扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、
    現場圖1 張、查獲現場照片16張、位置圖1 張及查扣物品照
    片8 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第10條第5 項規定：稱性交者，謂非基於正當目的所
    為之下列性侵入行為：一以性器進入他人之性器、肛門或口
    腔，或使之接合之行為。二以性器以外之其他身體部位或器
    物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行為。又刑法上之
    猥褻罪，係指性交以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情行
    為而言。是本案服務小姐所從事之俗稱「半套」之性交易行
    為中之「口交」，係屬性交之行為。是核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利罪；檢察官認其等所為係意
    圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪，尚有誤會
    ，惟起訴之法條同一，自無庸變更起訴法條。被告二人媒介
    服務小姐陳思絜等女子與不特定男客性交以營利之低度行為
    ，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。再被告二人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號刑
    事判決參照）。本案被告二人係基於經營特定事業以從中牟
    利之目的，而自99年4 月出某日起至同年月22日止，為前揭
    多次容留性交之犯罪行為，縱其客觀行為不止一個，惟該等
    犯行既具有反覆性及延續性之營業犯罪特質，應屬「集合犯
    」而僅受「包括一罪」之法律評價，非可以其容留之次數決
    定罪數而予分論併罰，故應論以一罪。又被告甲○○於民國
    96 年 間因妨害風化案件，經本院以96年度訴字第3582號判
    處有期徒刑5 月確定，於97年4 月7 日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年 內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二人值青壯
    ，不思循正途獲取生活所需，竟從事媒介、容留性交之行為
    以獲取不法利益，對於社會善良風氣造成之負面影響非微，
    誠屬不該，惟念其犯後均坦認犯行，尚有悔意，及被告乙○
    ○擔任負責人，被告甲○○為受僱人，與其等犯罪動機、方
    法、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其
    等家庭狀況、智識能力等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之
    記載）均諭知以新臺幣（下同）1 千元為易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，扣案行動電話1 支（含0000000000號
    SIM 卡1 枚）及會員名冊3 本、美容師派班表7 張，均係被
    告乙○○所有且供犯本罪所用之物；扣案現金800 元係被告
    乙○○所有因犯本罪所得之物，均據被告乙○○自承在卷（
    見偵查卷第15、16頁、警卷第11頁），應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭   法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
