【裁判字號】    99,聲,1642
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆肆貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。復按沒收係從屬性之
    刑罰，除違禁物或其他法律有特別規定者外，不得單獨宣告
    沒收。毒品條例第十八條第一項前段規定：「查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。」其僅銷燬部分之規定為違禁物沒收之特別規定，其
    規範意旨在強烈宣示國法禁絕毒品之態度，未更易毒品在法
    律評價上仍為違禁物之屬，體例上亦未變動其應予沒收之基
    本法律效果，僅添賦沒收後應加以銷燬之依據，於遇毒品應
    單獨宣告沒收之情形，刑法第四十條第二項仍應作為屬於違
    禁物之毒品單獨沒收之實體及程序上之原則性規定，併有毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之適用。若因毒品危害
    防制條例第十八條特別規定之銷燬為刑法第四十條所無，即
    排斥毒品亦屬違禁物，認無單獨沒收規定適用之餘地，或以
    其為違禁物而單獨沒收時，即無毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段適用之可能，難謂無以辭害意之失。矧刑法第四
    十條第二項之規定乃為解決缺乏於無主刑附麗時，扣案違禁
    物處理之困難而設。倘主刑存在時，扣案之海洛因應諭知「
    沒收銷燬之」，然於單獨宣告沒收時，卻毋庸銷燬，豈為事
    理之平？故僅沒收查獲之毒品，而未同時為銷燬之宣告，適
    用法則顯有違誤，臺灣高等法院九十七年度抗字第一二四七
    號裁定意旨亦足參照。
二、經查，臺中縣警察局霧峰分局於民國九十九年二月五日二十
    二時許，在臺中縣大里市○○路○段三三六號前查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命），
    並扣得甲基安非他命一包，經依本院九十九年度毒聲字第九
    十九號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由聲請人以九十九年度毒偵字第五
    ○○號為不起訴處分，且扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨
    重○點二四四二○公克）經送鑑驗後，含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療養院九十九年二月
    十一日草療鑑字第○九九○二○○一○一號鑑定書一紙附卷
    可稽，故上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於
    犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本件聲請意旨，經核與前
    開規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
