【裁判字號】    98,重訴,4270
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
指定辯護人  本院公設辯護人  辛○○
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  丁○○
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝英吉律師
被      告  庚○○
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
子○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚○○均自民國玖
拾玖年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月，並均繼續禁止接見、通信
。
    理    由
一、被告子○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚○○因
    擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認為被告子○○涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第 7條第4項、同條例第12條第4項未經許
    可，寄藏手槍、子彈罪嫌、刑法第302條第1項之非法剝奪行
    動自由罪嫌、同法第277條第1項之普通傷害罪嫌、同法第27
    7條第2項前段之傷害致死罪嫌、同法第347條第1項之擄人勒
    贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯及
    證人之虞，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許
    可，寄藏手槍罪嫌、刑法第277條第2項前段之傷害致死罪嫌
    、同法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，為最輕本刑 5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3 款
    之情形；被告乙○○、丁○○、甲○○、庚○○均涉犯刑法
    第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認
    為有逃亡、勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑 5年以
    上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2 、3
    款之情形；被告丙○○涉犯刑法第302條第1項非法剝奪行動
    自由罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯
    及證人之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，均於民國98年12月24日裁定執
    行羈押，均禁止接見、通信，並於99年 3月22日裁定均自同
    年月24日起延長羈押2月，並均繼續禁止接見、通信。
二、經查，被告子○○業已坦承有槍砲彈藥刀械管制條例第 7條
    第4項、同條例第12條第4項未經許可，寄藏手槍、子彈犯行
    、刑法第277條第2項前段之傷害致死犯行；被告丙○○亦已
    坦承有刑法第302條第1項之非法剝奪行動自由犯行，被告子
    ○○雖否認有同法第 277條第1項之普通傷害、同法第302條
    第 1項之非法剝奪行動自由及同法第347條第1項之擄人勒贖
    罪嫌，而被告乙○○、丁○○、甲○○、庚○○雖否認刑法
    第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，然上開犯罪事實，業據證人
    壬○○、戊○、丑○○、莊裕偉、劉寅吉等人證述明確，並
    有卷附之通聯紀錄、通聯譯文、槍彈鑑定書及相驗屍體證明
    書等在卷可稽，足認被告等人犯罪嫌疑重大，且被告均坦承
    有前往宜蘭縣壯圍鄉○○路上之7-11便利商店前會見壬○○
    ，惟對於本案起因、事發經過及取款過程，彼此陳述歧異，
    ，而被告子○○對是否強押丑○○、莊裕偉之陳述，與被告
    己○○、寅○○及癸○○亦屬迥異，有再行隔離詰問，以釐
    清案情之必要，本案被告個人之羈押原因均未消滅，仍有繼
    續羈押之必要，均應自99年5月24日起延長羈押2月，並均繼
    續禁止接見、通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
