【裁判字號】    98,家訴,452
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度家訴字第452號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王錦昌律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  張志隆律師
            甲○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6月7日上午9時15分，在
本院第34法庭行言詞辯論。
被告應於10日內具狀說明（一）被告之母林廖金情何時死亡？並
補其除戶謄本。（二）就原告所主張系爭收養不生效力部分之攻
擊防禦方法與所聲明之證據。（三）系爭存證信函之真正，是否
聲明提出證據？
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
