【裁判字號】    98,金重訴,1267
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度金重訴字第1267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因違反銀行法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳佰萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查：被告甲○○因違反銀行法案件，經本院於民國98年4 月
    3 日裁定以保證金新臺幣200 萬元具保，並由具保人乙○○
    繳納後，已將被告釋放，有刑事被告保證書、收據各1 紙在
    卷可憑。嗣經本院傳喚被告於99年2 月24日上午9 時30分、
    同年3 月24日上午9 時、同年5 月5 日上午9 時到庭應訊，
    並通知具保人通知或偕同被告到庭，否則沒入保證金，惟被
    告屆期並未到庭，有送達證書及訊問筆錄在卷可稽。復經本
    院派警拘提被告，亦無法拘提被告到案，有拘票、報告書在
    卷可稽，是被告顯已逃匿無訛。爰依首揭規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
          刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
