【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    宣告調解無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間撤銷調解事件，抗告人對於中華民國99
年1月7日本院臺中簡易庭第一審裁定（99年度中簡字第162號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨如附件。
二、按抗告法院認抗告為無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第495條之1準用同法第449條第1項之規定甚明；而上
    開規定，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事
    件之抗告程序準用之。又按調解有無效或得撤銷之原因者，
    當事人得向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴；又提
    起調解無效或撤銷調解之訴，應於30日之不變期間內提起；
    前項期間，自調解成立時起算，但調解無效或得撤銷之原因
    發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第416 條
    第2項、第4項準用同法第500條第1項、第2項規定定有明文
    ，故當事人提起撤銷調解之訴，必須遵守前揭不變期間，否
    則起訴即非合法。經查：抗告人與相對人間關於本院98年度
    中調字第44號損害賠償事件，兩造曾於民國（下同）98年1
    月13日成立調解，此有調解筆錄1份附卷可稽，而抗告人遲
    於98年12月31日提起本件撤銷調解訴訟，顯已逾前揭30 日
    之不變期間，其起訴應不合法，本件原審依法裁定駁回抗告
    人之起訴，於法並無違誤，抗告意旨指摘原審裁定不當，顯
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     10   日
                  民事第二庭  審判長法官  王  銘
                                    法官  吳崇道
                                    法官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    10   日
                                  書記官 鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
