【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第921號
原      告  甲○○
被      告  勤大實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            己○○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元，由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命其補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。又
    股份有限公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人
    代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，為公司法
    第213條所明定。再公司法第213條所謂公司與董事間訴訟，
    無論由何人提起，均有其適用，且亦不限於其訴之原因事實
    係基於董事資格而發生，即其事由基於個人資格所生之場合
    ，亦包括在內，蓋股份有限公司之董事，係以合議方式決定
    公司業務之執行，如董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司
    之代表起訴或應訴，則難免利害衝突，故應改由監察人或股
    東會另行選定之人代表公司之必要，此就同法第223條及第
    59條參互以觀，極為明瞭（最高法院69年度台上字第846 號
    判決參照）。
二、本件原告為被告公司之董事，其對被告提起本件請求返還不
    當得利訴訟，惟被告公司係由其本人為代表，而非由被告公
    司之監察人代表被告公司應訴，顯與前引公司法條文規定不
    符，而屬未經合法代理。本院曾於民國99年4月26日裁定，
    命原告於收受該裁定送達後5日內，補正可合法代表被告公
    司之法定代理人，逾期即駁回其訴，且原告已於同年月29日
    收受該裁定，亦有本院送達證書1件附卷可稽，然原告迄今
    仍未補正得合法代表被告公司之人，其起訴自非合法，應予
    裁定駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所依附
    ，應併駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
