【裁判字號】    99,交聲,1864
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1863號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    何美蓁原名：甲○.
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國95年3 月10日所為之
處分（裁監稽違字第裁61-G4F024056號、第裁61-G4F022622號、
第裁61-G4F025715號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人何美蓁所有車號SNZ-35
    5 號輕型機車，分別於民國93年6 月30日18時44分許、同年
    月28日18時11分許、同年月24日15時04分許，在臺中市○○
    路處，因有「在禁止臨時停車處所停車」違規，經臺中市警
    察局第六分局西屯派出所員警逕行舉發。本站遂於95年3 月
    10日以裁監稽違字第裁61-G4F024056號、第裁61-G4F02262
    2 號、第裁61-G4F025715號裁決書，依違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，各處罰鍰新臺幣（下同）
    1 千2 百元，並限於95年4 月9 日前繳納，逾期不繳納者，
    自95年4 月10起加倍罰緩為2 千4 百元，並限於95年4 月24
    日前繳納，逾期不繳納者，依法移送強制執行，於法並無不
    合等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條定有明文。次按違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第74條第
    1 項、第2 項定有明文。又行政文書依行政程序法第74條第
    1 項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存於地方自治、
    警察機關或郵政機構，並製作送達通知單二份，一份黏貼於
    送達處所之門首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱
    或其他適當位置時，無論應受送達人實際上顧何時受領文書
    ，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力
    （最高行政法院95年度裁字第634 號裁定要旨及法務部93年
    4 月13日法律字第0930014628號函可資參照）。
三、經查，本件異議人之住所自89年01月29日起至95年12月20日
    止係設於「臺中市○○區○○路117 之1 號」，原處分機關
    將上開裁決書均委由郵政機關向上址為送達，因未獲會晤異
    議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，而
    於95年3 月15日寄存於臺中水湳27郵局，並作送達通知書二
    份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他適當
    位置，以為送達等情，此有受處分人遷徙紀錄資料查詢結果
    2 紙及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書
    3 紙附卷可憑。揆諸前開說明，本件裁決書均向異議人之戶
    籍地址送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即95年3 月15
    日，已生合法送達之效力，惟異議人遲至99年4 月26日始向
    原處分機關遞狀聲明異議，有卷附異議人所提聲明異議狀上
    之原處分機關收文章印記可憑，則異議人提出本件異議，顯
    已逾前開20日法定期限，其異議不合法，且無從命其補正，
    應予駁回。
四，據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      交通法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
