【裁判字號】    99,中簡,1445
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7455號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，除被告丙○○曾於民國96年間因
    恐嚇案件，經本院以96年度簡字第160號判處有期徒刑3月，
    另於97年間又因詐欺案件經本院以97度豐簡字第10號判處有
    期徒刑2 月，第一案經減刑後與第二案合併定應執行有期徒
    刑3 月又10日，甫於97年6月3日易科罰金執行完畢之事實應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以一
    接續詐欺之行為，同時詐騙被害人甲○○、乙○○，係想像
    競合犯，應從一重處斷。再被告有上開所述犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
