【裁判字號】    99,中簡,1293
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6122號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年3
    月2日下午2時50分許，在臺中市○○區○○路469之3號前，
    見乙○○所有放置於騎樓之GIBSON廠牌電視機1台【價值新
    臺幣（下同）5000元】，無人看管，以徒手竊取該台電視機
    ，得手後隨即離去欲前往回收場變賣。嗣於同日下午3時許
    ，在臺中市○○區○○路1369之2號之泓儒資源回收場前，
    遭乙○○發現而報警，經警到場處理，並扣得上開電視機1
    台（業已發還乙○○），始悉上情。
二、前開犯罪事實，有(一)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之
    證述。(二)贓物認領保管單1份及照片4張等在卷可證。本案事
    證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、被告辯解不採的理由：
    被告雖辯稱：那台電視機是放置在騎樓靠近外面的地方，伊
    認為是人家不要的，伊才搬離等語云云。然查，證人即被害
    人乙○○於偵訊時證稱：其於99年3月2日14時40分將其放置
    於二樓之電視機搬至樓下騎樓，準備要將電視機搬到別處房
    屋，約於14時50分許發現電視機不見，電視機是新的，不可
    能不要等語，足認被害人將電視機搬至樓下騎樓至發現遭被
    告竊取，相距時間不超過10分鐘，並參以被告供陳有向門口
    呼喊，顯見該電視機自被害人搬到樓下至被告竊取時間，相
    距時間亦更短暫，而以被告所述從事回收工作10年之經驗，
    竟然僅於短暫時間內向門口呼喊無人回應，即自行認定該電
    視機為無主物，顯然與一般常情不符。又被告於偵訊時亦供
    陳：伊從事回收已經10年以上，電視機看起來是新的，伊認
    為他們不要了，有在門口呼叫店內之人，但他們沒有回應，
    所以伊就拿走了等語。顯見被告從外觀上即可知悉該電視機
    應屬新品而非陳舊或報廢之物，且被告於取走前在門口呼喊
    是否有人所有，亦徵被告知悉該物並非無主之物而需詢問，
    且依現場照片所示，遭竊之電視機係置於被害人住處騎樓門
    口，並非任意棄置角落，即與一般廢棄物之棄置情形不同，
    又行竊地點並非僅有被害人一住戶，被告既曾於門口呼喊是
    否有人所有而未獲回應，何以未曾向被害人住處隔壁詢問，
    即自行將該電視機載走，被告所見顯與常情未合，不足採信
    。本案事證明確，被告所辯不足採信，其前開犯行應堪認定
    。
四、被告竊取前開電視機既遂，足認其確有為自己不法所有之意
    圖甚明。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    爰審酌被告前未有前科，有被告刑案資料查註紀錄表可憑，
    被告從事回收業，而以竊取方式竊取財物，本案所竊得財物
    為價值5000元，犯罪所得非鉅，並被告犯後猶矢口否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
