【裁判字號】    99,消債聲,73
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第73號
聲請人(
即債務人)   乙○○
代  理  人  黃鈴律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序
    ，惟因債務人所提每月清償新臺幣（下同）3,000元，為期6
    年，共計72期，清償總金額216,000元之更生方案，清償比
    例約23.49％之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決。嗣本院認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，
    其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之
    支出。且依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消
    費內容除汽車貸款、加費費用及多筆預借現金外，尚有保險
    費用（國寶人壽、三商美邦人壽）、郵購分期（富邦ＭＯＭ
    Ｏ）、電腦３Ｃ、汽車旅館（簡愛商務汽車旅館、箱根汽車
    旅館、漢萊旅館、湖水岸汽車旅館）、飯店住宿（盛龍飯店
    、富帝飯店）、百貨購物（中友百貨，廣三崇光）等，核其
    性質顯非一般通常生活之必要費用。依卷附債務人九十五年
    至九十六年度之所得資料，債務人九十五年所得十七萬餘元
    、九十六年六萬餘元、其收入並非寬裕，然其消費及借貸額
    度明顯逾越債務人每月平均可得支配之薪資所得，顯屬消費
    者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。
三、末查，本件債務人之更生方案，僅以六年之清償期間為限，
    與其債務總額相較，清償比例偏低，亦未勉力於法律允許之
    最高期限內努力清償，如以無力支付為由逕將風險轉由各債
    權人承擔，亦不符公平合理之原則。從而，本件自諭知應不
    予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書  記  官  曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
