【裁判字號】    98,重訴,4270
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4270號
聲   請   人  陳盈壽律師
即選任辯護人
被        告  丙○○
上聲請人因被告妨害自由案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告辛○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、己○○因
    擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認為被告辛○○涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第 7條第4項、同條例第12條第4項未經許
    可，寄藏手槍、子彈罪嫌、刑法第302條第1項之非法剝奪行
    動自由罪嫌、同法第277條第1項之普通傷害罪嫌、同法第27
    7條第2項前段之傷害致死罪嫌、同法第347條第1項之擄人勒
    贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯及
    證人之虞，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許
    可，寄藏手槍罪嫌、刑法第277條第2項前段之傷害致死罪嫌
    、同法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，為最輕本刑 5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3 款
    之情形；被告乙○○、丁○○、甲○○、己○○均涉犯刑法
    第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認
    為有逃亡、勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑 5年以
    上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2 、3
    款之情形；被告丙○○涉犯刑法第302條第1項非法剝奪行動
    自由罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯
    及證人之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，均於民國98年12月24日裁定執
    行羈押，均禁止接見、通信，並於99年 3月22日裁定均自同
    年月24日起延長羈押2月，並均繼續禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：依起訴書所載之犯罪事實，被告丙○○僅參
    與押人過程，並未參與勒贖及取贖過程，其所犯非屬死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之重罪，且早於偵
    查期間，即已就被訴之犯罪事實坦承不諱，自無勾串共犯或
    證人之可能，且本件公訴檢察官對被告丙○○具體求刑為 8
    個月有期徒刑，而被告丙○○羈押至今亦將屆滿 8個月，依
    常理被告丙○○應無逃亡可能，若能以具相當保證金而責付
    或限制住居之方式，應可達到保全被告之目的，自無羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第 110條規定，聲請具保停止羈押等
    語。
三、經查，被告丙○○已坦承有刑法第302條第1項之非法剝奪行
    動自由犯行，且上開犯罪事實，業據證人庚○○、戊○等人
    證述明確，並有卷附之通聯紀錄、通聯譯文等在卷可稽，足
    認被告丙○○犯罪嫌疑重大，而被告丙○○就強押庚○○之
    原因、目的及經過，與其他同案被告陳述歧異，其個人陳述
    亦有出現前後矛盾之情節，自有再行與其他同案被告隔離，
    並繼續詰問或訊問，以釐清案情之必要，而此既攸關被告丙
    ○○個人涉案情節之輕重，影響被告丙○○日後之犯罪事實
    認定或法律適用，被告丙○○自亦有勾串共犯或證人之動機
    ，本院認為被告丙○○仍有繼續羈押及禁止接見、通信之必
    要，且非具保停止羈押所能替代，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
