【裁判字號】    99,補,631
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付拆包費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第631號
原      告  北美洲通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求給付拆包費等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,702,454元
，應徵第一審裁判費47,629元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
