【裁判字號】    99,中簡,1365
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5205號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年1月底某日起，提供
    其所經營公眾得出入之臺中市○區○○里○村路○段164巷20
    號「豐美購物中心」為賭博場所，設置六合彩簽賭站，聚集
    不特定人至現場下注，其賭博方法有「二星」、「三星」等
    2 種，約定以核對當期香港六合彩每星期二、四、六之開獎
    號碼（01 -49）決定輸贏，每注之賭金為新臺幣（下同）80
    元（聲請書誤為100元），簽中「二星」每注可得彩金5,700
    元、「三星」每注可得彩金57,000元，未簽中者，所簽注之
    賭金即歸乙○○所有，以此方式牟利。
(二)甲○○明知乙○○在上揭公眾得出入之場所經營六合彩簽賭
    站，竟基於賭博之犯意，分別於99年1月下旬某日及同年2月
    2 日19時許，前往上開處所，以上開方式向乙○○簽賭「港
    二星」計約500元而賭博財物。嗣於99年（聲請書誤為98 年
    ）2月11日17時25分許，為警持本院核發之搜索票至上址執
    行時查獲，適時甲○○亦至上址欲進行簽賭，當場為警查獲
    ，並在上址1、2樓垃圾桶內扣得乙○○所有供簽賭所用之遭
    撕毀簽注單6張，乃查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○、林佳分別於警詢、偵查中之自白，互核大致
    相符。
(二)現場圖1紙、現場照片6張、臺中市警察局第四分局大墩派出
    所員警鄭進富出具之職務報告1份附卷可稽。
(三)扣案之簽注單6張可資佐證。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第 266
    條第 1項前段之普通賭博罪。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。
(二)被告乙○○基於一個賭博犯意之決定，而為一個賭博行為，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號刑事
    判決意旨參照）。準此，被告自99年1月底某日起至99年2月
    11日17時25分許為警查獲止，經營上開香港六合彩對獎號碼
    賭博，依序於每星期2、4或6開彩，因其係基於同一營利意
    圖，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之集合犯，而僅論
    以包括一罪。
(三)被告甲○○所犯上開 2次賭博罪，犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。
(四)爰審酌被告乙○○及甲○○均未有前科（參卷附臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份），素行均佳；被告乙○○經營六合彩，意圖
    營利聚眾賭博，從中獲取不法利益，對社會風氣產生不良之
    影響，惟經營之時間非長；被告甲○○希求僥倖參與賭博、
    敗壞社會風氣，暨被告乙○○、甲○○犯後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別就被告乙○○部分量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分量處如
    主文所示之罰金刑，並定其應執行之罰金刑及諭知易服勞役
    之折算標準。
(五)扣案之簽注單6張，為被告乙○○所有供其犯本罪所用之物
    業據其於警詢供明，依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收
    。
四、應適用法條：
(一)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    1項。
(二)刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第51條第7款第42條第3項前段、第38條第1項第
    2款。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  臺中簡易庭  法 官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日

書記官  附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
