【裁判字號】    99,消債聲,88
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第88號
聲請人即債務人  壬○○
代  理  人  陳惠玲律師
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司（原遠傳電信
            ）
法定代理人  丁○○
債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐商銀）
法定代理人  甲○○
債權人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債權人  新誠國際資產管理股份有限公司（原翊豐資產）
法定代理人  己○○
上列當事人因聲請人即債務人壬○○聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人壬○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定；惟債務人有前
    條各款事由，情節輕微，法院審酌普通債權人全體受償情形
    及其他一切情狀，認為適當者，得為免責之裁定，復為同條
    例第135條所明定。
二、查債務人壬○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始並同時終止清算程序確定在案，且本件依債權人提供之聲
    請人即債務人消費明細資料所示，該聲請人即務人雖有消費
    者債務清理條例第134條第四款所定之情事，有各債權人提
    出之該聲請人即債務人之消費明細資料在卷可參，惟查該聲
    請人即債務人除部分預借現金使用外，其消費部分為支付加
    油費、保險費、量販店、藥費、百貨公司等生活費用外，另
    有部分支付汽車費、旅行社費、欣亞數位等不當消費，但支
    付之總金額並非甚高，衡其情節尚屬輕微，經審酌普通債權
    人全體受償情形及聲請人即債務人於中華民國97年11月20日
    因受顧施作工程時，因其僱用人未注意設立安全設施致使摔
    落地面而造成終身永久癱瘓，無法自由活動，更無生活能力
    ，有診斷書及起訴書等影本附卷為證，且該聲請人即債務人
    之妻又於97年4月1日離家出走所在不明，亦有向警察單位請
    求協尋之受理失蹤人口案件登記表影本在卷可稽，且該聲請
    人即債務人積欠之總金額並不多，今後因無工作能力，根本
    無從再賺錢支付該等欠款等一切情狀後，認本件裁定債務人
    免責應屬適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
