【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度簡字第30號
上訴人  即
原      告  松泰飲料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告佑錩實業股份有限公司間請求返還
買賣價金事件，上訴人對於民國99年4月9日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）373,495元
，應徵第二審裁判費6,120元，此費用未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
