【裁判字號】    99,司促,18449
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18449號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、裁判費新臺幣500元。
二、確認請求之金額是否為伍萬元(與狀附票面金額不符)。
三、確認丙○○是否為本票背書人，併提出本票背面影本為證，
    若有誤載事實，併請更正之。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
