【裁判字號】    99,中簡,1333
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第105號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○設籍於台中市北屯區○○○街9號2樓，於
    服兵役期滿後，屬臺中市後備指揮部列管之後備軍人。其明
    知後備軍人應不定時接受後備指揮部之各種召集，且召集令
    均係向戶籍所在地送達。不料甲○○於退伍後，即未居住在
    上開戶籍地，竟意圖避免召集處理，在居住處所遷移後，無
    故不依規定申報，致使臺中市後備指揮部所發指定應於民國
    97年11月9日前往台中縣烏日鄉○○路○段502號（成功嶺營
    區）嘉義後備旅第一營報到之博愛甲字第251603號編號0265
    號教育召集令無法送達。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人賴秋蘭於警詢之證言。
  (二)臺中市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、教育召集令
      受領回執及嘉義後備旅第一營教育召集未報到人員名冊。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3 款之妨害教育召集處理罪，應依同例第6條第1項科刑。爰
    審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），大學肄業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況
    (見98年度偵字第1834號偵查卷第5頁被告警詢筆錄受詢問人
    資料），其係列管之後備軍人，有應各項召集之義務，且戶
    籍遷徒或居住地址變更時，依規定應向主管機關申報異動登
    記，惟被告居住處所遷移，竟無故不依規定向主管機關申報
    ，致使教育召集令無法送達，當有妨害國家對後備軍人教育
    訓練之施行及兵役之有效管理，暨犯罪之動機、手段、坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第1項，妨害兵役治
    罪條例第10條第3項、第1項第 3款、第6條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
