【裁判字號】    99,司聲,668
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第668號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間給付票款事件，前依本院98年度裁全字第
    3427號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣120,000元
    為擔保金，並以本院98年度存字第2227號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張已撤回本院98年度司執全字第317號假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，而該通知業經本
    院99年度司聲字第289 號裁定送達予相對人，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提
    存書、本院98年度司裁全聲字第114 號裁定及確定證明書、
    本院99年4月8日中院彥非拾貳99年度司聲字第289 號函暨送
    達證書回證等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實
    ，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟
    中心院內查詢表及臺灣臺北地方法院99年5月4日北院隆文查
    字第0990003057號函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
