【裁判字號】    94,重訴,2650
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第2650號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服本院中華民國98年12月30日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如有上開可得上訴情形，應自收受宣示判決筆
    錄送達之日起10日內為之，刑事訴訟法第455條之10第1項、
    第455條之11第1項、第349條規定甚明。本件上訴人甲○○
    係民國99年1月21日收受本院宣示判決筆錄正本，而上訴人
    乙○○則係同年3月11日收受本院宣示判決筆錄正本，此有
    其二人各自之送達證書存卷可稽。上訴人甲○○、乙○○卻
    均遲至99年5月4日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其等上訴
    即屬違背法律上之程式，均應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455條之11第1項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
