【裁判字號】    99,消債清,86
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第86號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  丑○(台灣)商業銀行t股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  申○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  酉○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡公司)
法定代理人  寅○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國99年5月11日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅卅三歲，尚屬中壯
    之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五歲尚有32年
    以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生方案，對積
    欠之新臺幣(下同)4,664,488元債務，僅願分96期第一至48
    期每月償還14,250元、第49至96期每月償還35,250元，僅願
    償還百分之50.94之債務，並不能依各債權人之請求提高還
    款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定
    以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允
    ，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    有薪資收入，另有1995年出廠之自用小客車一輛，另債務人
    自承有一輛85年出廠之機車(但未提出任何證明)，依行政院
    公告自用小客車之耐用年限為5年，機車耐用年限為3年，本
    件聲請人即債務人之前述自用小客車使用達到近15年，機車
    亦達14年之久，應均己無多少殘值，再參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書  記  官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
