【裁判字號】    99,中交簡,933
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪（酒醉駕車），經臺灣新竹地方法
    院判處罰金新臺幣（下同）1萬3000元，於民國90年3月22日
    執行完畢（本件未構成累犯）。詎其仍不知反省，自98年1
    月24日22時起至翌日（25日）凌晨3時許止，在臺中市○○
    區○○路上詳細地址不明之某餐廳內，飲用威士忌酒3杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同年月25日
    3時許，駕駛車牌號碼VL-7732號自小客車上路沿臺中市○○
    路欲返回豐原住處。嗣同日3時50分許，其駕駛前開自小客
    車行經臺中市○○路與民權路口時，因不勝酒力致注意力、
    反應力及操控能力降低，而不慎擦撞停放路旁為乙○○所有
    之車牌號碼8075-GB號自小客車。經警據報前往處理，發現
    其身上酒味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼
    氣中酒精濃度為0.87MG／L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測定單、民權派出所查獲違反刑法第185
    之3測試、觀察職務報告、臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測記錄卡、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表（一）、（二）各1份、現場照片8張附卷可證。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於90年間即因犯酒醉駕車犯行，經臺灣新竹地方法院判
    處罰金1萬3000元確定，本件飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.8
    7MG／L，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，仍不
    顧自己及他人之安全，冒然駕車上路，並因此不慎肇事，犯
    罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
