【裁判字號】    99,中智簡,28
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「adidas」商標飾品壹仟陸佰伍拾參個、仿冒「BMW及其圖樣
」商標飾品拾玖個、仿冒「Hello  Kitty及其圖樣」商標飾品肆
百壹拾個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「adidas」之商標及圖樣，係經德國
    阿迪達斯公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期
    間內，就所指定之金屬製裝飾品等，取得商標專用權，現仍
    在商標專用期限內。亦明知「BMW及其圖樣」之商標，業經
    德國拜耳汽車廠股份有限公司（下稱拜耳公司）向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之胸章、
    紀念章等，取得商標專用權，現仍在商標專用期限內。亦明
    知「Hello  Kitty及其圖樣」之商標，業經日商三麗鷗股份
    有限公司（下稱三麗鷗公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊，於專用期間內，就所指定之金屬製之首飾、胸章、手
    機吊飾、鑰匙圈之裝飾品等商品，取得商標專用權，現仍在
    專用期限內。且明知其於民國96年12月間，在臺北火車站後
    站以每個單價新台幣（以下同）8元，向張姓男子所購買之
    「adidas」商標徽章、飾品；或於不詳時間自不詳之人取得
    之「BMW及其圖樣」、「Hello Kitty及其圖樣」商標徽章、
    飾品，均係未經阿迪達斯公司、拜耳公司、三麗鷗公司同意
    或授權，而擅自使用相同註冊商標之仿冒品，竟自98年10月
    間起，基於販賣仿冒商標商品之集合犯意，在臺中市○區○
    ○街7號前騎樓，以每個單價10元之價格，販賣仿冒上開商
    標圖樣之徽章、飾品等物賺取差價牟利。嗣為警於99年1月
    24日下午5時24分許，在上址查獲，並扣得仿冒「adidas」
    商標飾品1653個、仿冒「BMW及其圖樣」商標飾品19個、仿
    冒「Hello Kitty及其圖樣」商標飾品410個。
二、證據清單：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）唐朝智慧財產有限公司之鑑定報告書、拜耳公司授權鑑定
      人乙○○所出具之BMW取締沒入品鑑定報告、萬國法律事
      務所出具之侵害商標權真仿品比對報告（就「HelloKitty
      及其圖樣」商標商品部分）各1份。
（三）經濟部智慧財產局商標資料、查獲時之照片10張。
（四）扣案之仿冒「adidas」商標飾品1653個、仿冒「BMW及其
      圖樣」之商標飾品19個、仿冒「Hello  Kitty及其圖樣」
      之商標飾品410個。
三、量刑：核被告甲○○所為，係違反商標法第82條明知為仿冒
    商品而販賣罪嫌。被告販賣仿冒商標商品之營利性行為，係
    在密切接近之一定時、地，以同一方式持續進行，具有反覆
    、延續實行之特徵，顯係基於單一犯意之決意，依社會通常
    觀念，應認符合一個反覆、延續性之行為概念，在刑法評價
    上，僅成立集合犯之包括一罪。其同時侵害告訴人阿迪達斯
    公司、被害人拜耳公司、三麗鷗公司所享有之商標專用權，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。爰審酌被告前已有因違反商標法案件經檢察官為
    緩起訴處分之不良素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本次竟不知悔改再度為同類型之犯罪，暨本次所
    販賣之時間、數量、犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官所
    求處之有期徒刑2月，實屬過輕。應以如主文所示之刑為適
    當，本院並諭知易科罰金之折算標準。末按扣案之物品，應
    依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項。
（二）刑法第11條、第55條前段、第41條第1項前段。
（三）商標法第82條、第83條。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
