【裁判字號】    99,易,1159
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5816號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字
    第2038號判處有期徒刑1年10月確定；又因毒品案件，經本
    院以90年度易字第2513號判處有期徒刑1年2月確定；另因搶
    奪案件，經本院以90年度訴字第2527號判處有期徒刑2年確
    定，上開3案經定應執行刑為有期徒刑4年9月，於96年3月7
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年4月12日凌晨2時30分許，在臺中縣烏日鄉○
    ○路成功嶺3號旁，以自備鑰匙1支，開啟丙○○所有，放置
    在該處之車牌號碼8L-0671號自用小客車【業據丙○○領回
    】之車門及電門後，竊得該車，供己代步之用。嗣於98年4
    月15日為警在臺中縣神岡鄉○○路279號前尋獲前揭車輛，
    並採集車內甲○○遺留之口罩送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗因而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實供承不諱，核與被害人丙○
    ○、賴韋汎於警詢時之供述情節相符，並有臺中縣警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、臺中縣警察局豐原分局刑案現場勘察報
    告、刑案現場勘察案卷檢核表、勘察採證同意書、刑事案件
    證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事警察局99年1月28日刑
    醫字第0980178470號鑑驗書、刑案現場照片及贓物認領保管
    單等在卷足證，是其自白與事實相符可採。本案事證明確，
    被告竊盜犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字第2038號判處
    有期徒刑1年10月確定；又因毒品案件，經本院以90年度易
    字第2513號判處有期徒刑1年2月確定；另因搶奪案件，經本
    院以90年度訴字第2527號判處有期徒刑2年確定，上開3案經
    定應執行刑為有期徒刑4年9月，於96年3月7日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其前於有期
    徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竊取被害人之自用小客車，
    損及被害人財產權益，危害社會治安非微，惟念及其犯後坦
    承犯行之犯後態度及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告所有持以竊取本案自用小客車之自備鑰匙1支，為被告所
    丟棄而未扣案，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之宣告
    ，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
