【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣屏東地方法院98年度簡
字第2117號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺中地方法院檢察署
99年度執聲字第1152號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯妨害自由
    案件，經臺灣屏東地方法院於民國98年12月29日以98年度簡
    字第2117號（起訴案號：98年度偵字第283號）判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，並應依判決主旨所載情形之內容：「願給
    付被害人江苑華新台幣10萬元，並自99年1月份起，於每月
    15日給付5千元，至清償完畢為止，如有1期未給付，視為全
    部到期」，於99年2月11日確定在案。惟受刑人迄今1期都未
    給付，經核受刑人甲○○顯然違反刑法第74條第2項第3款所
    定之負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查，受刑人前因妨害自由案件，經臺灣屏東地方法院於民國
    98年12月29日以98年度簡字第2117號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，並應自99年1月份起，於每月15日給付5千元，至清
    償完畢為止，如有1期未給付，視為全部到期等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷可稽，堪認屬實
    。復受刑人並未依上揭判決內容所定時間履行，有被害人江
    苑華之撤銷緩刑聲請狀以及臺灣屏東地方法院檢察署辦案公
    務電話紀錄表在卷可參，足認受刑人違反刑法第74條第2項
    第3款所定負擔情節重大，本院認為原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
