【裁判字號】    99,交聲,1921
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1921號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年4月2日所為之
處分（豐監稽違字第裁63—Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    PE-6686號自用小客車，於民國98年1月18日20時13分許，在
    國道四號東向9.7公里處，因「酒後駕車，經呼氣測試酒精
    值為0.71mg/l」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第
    三警察隊員警以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，本所於99年4月2日以豐監稽違字第
    裁63—Z00000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500
    元整，並吊扣駕駛執照12個月（已執行），施以道安講習，
    逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。本人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納60,000
    元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰49,500元，並
    執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請庭上撤
    銷行政罰鍰49,500元，以維持公平正義原則。
三、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
四、經查，受處分人設籍在臺中縣豐原市○○路○段332巷19弄24
    號，與原處分機關裁決書之送達處所相符等情，有受處分人
    個人基本資料1紙附卷可參，則原處分機關依上揭地址為送
    達，並無違誤。而上開裁決書業已於99年4月8日送達至受處
    分人前開住所，然因未獲會晤受處分人，遂將上開裁決書交
    與其有辨別事理能力之同居人即其女紀瑋婷代為簽收等情，
    有交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書及全戶
    戶籍資料查詢結果各一紙在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁
    決書之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之
    翌日即99年4月9日起算20日，至99年4月28日止之異議期間
    內聲明異議，且異議人之居住地為臺中縣豐原市，與原處分
    機關所在地臺中縣豐原市○○路120號屬同一市，故無需再
    扣除在途期間；然受處分人遲至99年4月30日始行具狀就上
    開裁決書聲明異議，有受處分人聲明異議狀上之原處分機關
    收件章戳1枚在卷可憑，其異議顯已逾前開20日之法定期限
    ，且無從命其補正，自應予以駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    交通法庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
