【裁判字號】    99,交簡,58
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26404號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年10月29日12時起至17時止，在臺中縣神岡
    鄉○○路995號「越南小吃店」，與友人飲用1杯半米酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    NQ F-259號重型機車，起步沿小吃店門口由南往北方向行駛
    ，且其原應注意行駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通過，於同日
    17 時25分許，適有甲○○騎乘車牌號碼LAQ-253號重型機車
    ，沿同路由西往東方向行駛，乙○○因不勝酒力致注意力及
    操控能力降低而閃避不及，其所騎乘之機車左側車身擦撞甲
    ○○之機車前車頭，致甲○○人車倒地，甲○○並因此受有
    左胸挫傷、左肘部、左手背、左食指及左膝部多處擦傷等傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴，另經本院判決公訴不受理
    ）。嗣經警到場處理，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得
    其呼氣中酒精濃度為0.86MG/L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白（公共危險部分）。(二)證人甲○○於警詢之證詞。(三)道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、當事人酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份，臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份、照片14
    張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎乘機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
