【裁判字號】    98,訴緝,382
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第382號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國99年1 月
27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
    審法院應定期間先命補正。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、
    第3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度台上
    字第7460號裁判可資參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國99年2 月6
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之99年2 月22日提
    起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑
    事聲明上訴狀附卷可稽。嗣本院於99年3 月29日函命被告於
    該函送達後20日內補正，該函文已於99年4 月6 日寄存送達
    於臺中縣警察局豐原分局合作派出所，依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，自99年4 月16日起發
    生送達於被告之效力，此有本院函及送達證書各一件在卷可
    憑。惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
