【裁判字號】    98,上更(一),45
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上更(一)字第45號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年8月
27日臺灣彰化地方法院第一審判決（97年度訴字第250號）提起
上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，本院於97年4月27日
言詞辯論終結，茲因發現事實尚有未臻明確，應再行調查之處，
爰命再開言詞辯論及續行準備程序，並定於99年5月27日下午2時
45分在本院民事第33法庭行準備程序，兩造及訴訟代理人屆時請
準時到庭，不另通知。兩造並就：(一)兩造兄弟係於何時取得祖先
所遺之農地並登記為所有？取得農地後，因有部分兄弟外出工作
，不能親自耕作者，其土地即由兩造母親安排由其他兄弟耕作之
情形為何？即那些地號土地各安排給何人耕作，始於何時，是否
皆由代耕者繳納代耕部分之田賦各稅及以租谷計付租金（現金）
？證人即上訴人之四弟丁○於原審所證向被上訴人租地一分多，
年繳租谷七百斤（現金）之情形，與上開兩造母親安排代耕之情
形（即時點、條件）是否相同？(二)被上訴人係於何時任職警察？
何時退休？如屬任職警察，外出工作，而不能親自耕作之情形，
始由上訴人代為耕作，則於被上訴人服完警察公職後何以未立即
要回系爭土地？又關於丁○向被上訴人承租部分，證人丁○證稱
為一年租谷七百斤（現金），被上訴人亦認係將該地借予證人丁
○耕作（見原審卷第64頁），則被上訴人主張系爭土地亦係借予
上訴人耕作，是否可認上訴人所抗亦年繳租谷八百台斤之事實為
屬實？如未收取，同屬代耕（借地），何以獨厚上訴人而薄於丁
○而有不同？其理由安在？(三)被上訴人匯款115萬元予楊旭田係
於何時？與上訴人自銀行領出一百萬元之時間是否接近？楊旭田
向被上訴人借款，與被上訴人及楊旭田間之投資糾紛何干？與上
訴人所主張之借款關係為何（即100萬元之借款人為何人，115萬
元究為被上訴人對楊旭田之投資款抑出借款）？何以證人丙○○
為兩造及楊旭田協調時，被上訴人提示該115萬元匯款及楊旭田
之部分還款單據給丙○○，並主張此一百萬元抵銷將系爭土地無
條件取回（原審卷第67頁證人丙○○證詞）？等項，提出證據資
料並表示意見。均特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
