【裁判字號】    99,上訴,889
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第889號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣彰化地方
法院九十八年度訴字第一四五五、一九二七號中華民國九十九年
三月十二日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九
十八年度偵字第四一六九、六七八六、八０五一號，及就同一事
實移送併案案號：九十八年度偵字第七六三九、八０五一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十九年三月二十
    四日透過臺灣臺南監獄所向原審法院具狀提出上訴狀，惟僅
    敘明理由後補，嗣於九十九年四月十六日再透過臺灣臺南監
    獄所向原審法院具狀提出上訴理由狀陳述略稱：原判決採
    證人林茂川、林慧柔、易淑娟於偵查中向檢察官所為之陳述
    作為定罪資料，然查證人林茂川、林慧柔、易淑娟之證詞前
    後不一，故證人林茂川、林慧柔、易淑娟之證述內容顯有重
    大瑕疵，實難僅憑前後不一之佐證指述被告不利之認定，故
    不應採為判決之基礎。所謂販賣行為，係行為人基於營利
    之目的，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為
    ，尚可構成。然就判決書所指九十七年十一月七日，上訴人
    與林慧柔共同販賣第二級毒品二次，所得財物共計新臺幣七
    千元，實為荒謬。業經地院調查審理，已證實上訴人當日並
    不在場，然上訴人離開林慧柔租屋處後，證人林茂川或易淑
    娟有無分別或共同前往林慧柔租屋處，上訴人全然不知曉，
    更無一分一毫之財物為上訴人所得，而該項認定並無任何爭
    執點，何以為共同正犯論處。顯而易見，其判決所認定之事
    實與所採之證據不相適合，即屬證據上理由矛盾，其判決為
    違背法令。又九十七年十二月二十七日事實經過為上訴人
    當日確有與證人林茂川、易淑娟相約於夏綠蒂旁之空地，然
    證人林茂川、易淑娟一同上至上訴人座車內之後，上訴人即
    詢問證人林茂川身上有無毒品？並叫林茂川快點拿出來，以
    解上訴人毒癮發作之苦（從該通話譯文內容，便可明顯查覺
    上訴人正處於毒癮發作階段）。證人林茂川拿出些許毒品供
    三人在車上輪流吸食完畢後，便一起共商合資購買毒品事宜
    ，然該次上訴人與證人林茂川、易淑娟皆屬共同買方，且證
    人林茂川又於審理時已詳盡說明，而有罪判決所認定之事實
    ，顯與事實不相符，故難甘服云云。
三、本院查：
  (一)上訴人即被告甲○○雖於九十九年三月二十四日透過臺灣臺
    南監獄所向原審法院具狀提出上訴狀，惟僅敘明理由後補，
    嗣於九十九年四月十六日再透過臺灣臺南監獄所向原審法院
    具狀提出上訴理由狀敘明上訴理由，則依刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意
    旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
    第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於
    上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補
    正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一百六
    十二點），合先敘明。
  (二)經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
    即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    判決意旨參見】，本件上訴人甲○○上訴理由陳稱：原判
    決採證人林茂川、林慧柔、易淑娟於偵查中向檢察官所為之
    陳述作為定罪資料，然查證人林茂川、林慧柔、易淑娟之證
    詞前後不一，故證人林茂川、林慧柔、易淑娟之證述內容顯
    有重大瑕疵，實難僅憑前後不一之佐證指述被告不利之認定
    ，故不應採為判決之基礎。所謂販賣行為，係行為人基於
    營利之目的，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之
    行為，尚可構成。然就判決書所指九十七年十一月七日，上
    訴人與林慧柔共同販賣第二級毒品二次，所得財物共計七千
    元，實為荒謬。業經地院調查審理，已證實上訴人當日並不
    在場，然上訴人離開林慧柔租屋處後，證人林茂川或易淑娟
    有無分別或共同前往林慧柔租屋處，上訴人全然不知曉，更
    無一分一毫之財物為上訴人所得，而該項認定並無任何爭執
    點，何以為共同正犯論處。顯而易見，其判決所認定之事實
    與所採之證據不相適合，即屬證據上理由矛盾，其判決為違
    背法令。又九十七年十二月二十七日事實經過為上訴人當
    日確有與證人林茂川、易淑娟相約於夏綠蒂旁之空地，然證
    人林茂川、易淑娟一同上至上訴人座車內之後，上訴人即詢
    問證人林茂川身上有無毒品？並叫林茂川快點拿出來，以解
    上訴人毒癮發作之苦（從該通話譯文內容，便可明顯查覺上
    訴人正處於毒癮發作階段）。證人林茂川拿出些許毒品供三
    人在車上輪流吸食完畢後，便一起共商合資購買毒品事宜，
    然該次上訴人與證人林茂川、易淑娟皆屬共同買方，且證人
    林茂川又於審理時已詳盡說明，而有罪判決所認定之事實，
    顯與事實不相符，故難甘服為上訴理由，而俱未依法指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，且上訴人
    甲○○上開所陳諸節，均經原審於判決中詳述所為採證之依
    據及其認定之理由，雖上訴人甲○○再執其前在原審已為爭
    執之事項，立於自己之立場重覆再為不同之論述，空言否認
    犯罪，並據為上訴之理由，然此等事由亦均不足以認定原判
    決有何不當或違法之處，要難謂係具體理由。揆諸上開最高
    法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則
    ，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
