【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第24號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第774
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）15,105元（即每月5,035 元）、為
    期6 年共24期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60
    條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽
    。按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為
    前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程序，
    如無繼續性或反覆性之收入，即無順利履行更生方案之可能
    。而查債務人本身並無固定收入，依債務人之方案，係欲以
    其打零工所得（每月約7,200 元至9,000 元）加計其配偶每
    月資助6,200 元扣除日常生活開銷後之餘額為償債資金來源
    ，此有債務人所提之更生方案附卷可憑，則債務人目前並無
    高度固定之繼續性或反覆性收入，且其配偶亦負債中，能否
    長期仰賴上開開銷餘額履行更生方案，已非無疑。況更生程
    序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不
    得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建
    之目的，故更生條件仍應力求公允。惟查依債務人所提更生
    方案，其清償總額僅為362,520 元，對於所負債務總額4,46
    6,557 元而言，清償比例僅約8.12% ，其清償成數過低，更
    生條件難謂公允。綜上所述，本件尚不符合由本院逕以認可
    之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
