【裁判字號】    99,簡,1093
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第457 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵剪壹支、扳手壹支、螺
絲起子貳支、手套貳雙、黑色膠帶陸個、木質杓子壹支、水溝蓋
打開器壹個、固定器壹個、繩勾壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一、第8 行「竊取台灣電力...」
    更正為「以鐵剪剪斷台灣電力...」；第11行「於尚未得手
    之際」更正為「於將電纜線從涵管洞口抽出欲載走之際」等
    語，另證據再增列「台南縣警察局新營分局扣押物品清單」
    1 份為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年臺上字第5253號判例、最高法院74年3 月9 日74年度
    第3 次刑事庭會議決議參照）。本件被告所用之鐵剪、板手
    、螺絲起子等工具，均為金屬材質，並可剪斷電纜線或開啟
    水溝蓋，顯見該等金屬材質銳利，此並有照片可憑，客觀上
    自均足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性，而
    屬刑法所謂兇器甚明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行
    為之實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，減輕其刑。而被告甲○○有如犯罪事實欄所示之前案及
    執行紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之上開各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並先加而後減。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示之
    前案及執行紀錄，素行非佳，其正值青年，有謀生能力，竟
    不思以正途取財，恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，
    惟念及其於偵查中已坦承犯行，並參以本件係屬未遂及檢察
    官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鐵剪1 支、扳手1 支、螺絲起子2
    支、手套2 雙、黑色膠帶6 個、木質勾子1 支、水溝蓋打開
    器1 個、固定器1 個及繩勾1 個，均係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案所犯法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
