【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第696號
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
以上上訴人與丁○○、丙○○、戊○○間因98年度訴字第696號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣939,310元，應徵第二審裁判費新台幣15,360元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
