【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重零點零貳玖公克及驗餘
淨重零點零捌公克共貳小包）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18
    條第1項前段亦分別定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：本件被告涉犯毒品危害防制條例，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，業經以98年度毒偵
    字第2276號、98年度毒偵字第16336 號，因被告犯罪嫌疑不
    足，分別為不起訴處分在案，但扣案之白色粉末2 小包（驗
    餘淨重0.029公克及0.038公克），經高雄市立凱旋醫院鑑定
    之結果，含有海洛因之成分，有該院98年11月10日高市凱醫
    驗字第11630 號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，
    為違禁物，是聲請人聲請予以宣告沒收，核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定單獨宣告沒收銷燬。
三、爰依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      刑事第二庭   法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                                  書記官   張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
