【裁判字號】    99,簡,1107
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1214
號），本院受理後(99年度易字第424號)，認為宜以簡易判決處
刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第七、八行「意圖為自己不法之所有」應更
    正為「共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，證據欄
    部分增加「被告於本院行準備程序時之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供如起
    訴書犯罪事實欄所載行動電話門號之晶片卡為工具而詐騙被
    害人乙○○106,700元，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成
    員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、被告所有如起訴書所載之行動電話門號之晶片卡，已交付該
    詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    5    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
