【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯公共危險案件（本院九十七年交簡字第
一九四八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第四七
九號、九十七年執保字第三五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本院於
    民國九十七年九月二十五日以九十七年交簡字第一九四八號
    判決處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以一千元折算一日
    ，緩刑二年，並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南
    市安平區漁光里從事二百小時之淨灘之義務勞役，並於緩刑
    期內付保護管束確定。茲因受刑人於保護管束期間內自九十
    八年十月份起即未按期報到，其行為違反保安處分執行法第
    七十四條之二第一、二款規定，且情節重大，爰依保安處分
    執行法第七十四條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：（一
    ）保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二）服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁。（四）對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。（五）非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以
    上時，應經檢察官核准；又受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三，分
    別定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因違反刑法第一百八十五條之三之公共危
      險案件，經本院於九十七年九月二十五日以九十七年交簡
      字第一九四八號判決處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，
      以一千元折算一日，緩刑二年，並應於判決確定後依執行
      檢察官之命令至臺南市安平區漁光里從事二百小時之淨灘
      之義務勞役，並於緩刑期內付保護管束確定乙情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、前開案號刑事簡易判決書各一
      份在卷可佐。
（二）受刑人雖曾於保護管束期間內之九十七年十二月十六日向
      執行其保護管束之觀護人報到，然受刑人嗣未依規定向觀
      護人報到，經臺灣臺南地方法院檢察署發告誡函通知受刑
      人應於九十八年九月十七日向觀護人報到，受刑人即於九
      十八年九月三日及同年二十四日向前開觀護人報到，並通
      知其於同年十月二十二日下午報到，但該次又再逾期未報
      到，經前開檢察署觀護人再次發告誡函通知受刑人應於規
      定期間內報到，受刑人仍未報到，經前開觀護人先後於九
      十八年十一月二十五日及同年十二月十六日二次至受刑人
      位於臺南市○○區○○路五段一七一巷九十號之住處進行
      家訪，但均未遇受刑人，經留下訪視未遇通知單，並請受
      刑人速與觀護人聯繫，受刑人亦未與觀護人聯繫，經前開
      檢察署再發告誡函通知受刑人應於規定期間內報到，最後
      於九十八年十二月十八日及九十九年一月十二日、二月六
      日分別再發告誡函要求受刑人應於九十九年一月七日、同
      年月二十八日及同年二月二十五日向觀護人報到，受刑人
      迄今均仍未報到，另受刑人僅履行一百八十五小時之義務
      勞務，後續則未繼續執行等情，有卷附臺灣臺南地方法院
      檢察署檢察官執行保護管束指揮書、戶籍謄本、告誡函、
      送達證書、保護管束情況約談報告表、執行保護管束情況
      訪視報告表、臺南市安平區億載國民小學九十九年三月三
      日以南平億總字第０九九００００八二七號函等資料可按
      。
（三）據上，受刑人明知其仍在緩刑期內，復因緩刑期內付保護
      管束，而由臺灣臺南地方法院檢察署之觀護人予以適當督
      促之處分，詎仍不知自我反省，違反保安處分執行法第七
      十四條之二第二款規定所定應遵守之事項，迄今仍拒不報
      到，足見上開緩刑之宣告，不足以矯正受刑人之難以自我
      控制之個性，亦難收其預期之效果，情節重大而有執行刑
      罰之必要，依保安處分執行法第七十四條之三第一項規定
      ，應認聲請人之聲請，核屬正當，自應撤銷受刑人緩刑之
      宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
