【裁判字號】    98,消債更,457
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第457號
抗告人即債務人  乙○○
送 達 代 收 人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院於民國99
年4月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補繳抗告之裁判費新台幣壹仟元
，逾期未繳納，即駁回本件抗告。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；而提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）壹
    仟元，再為抗告者，亦同；消費者債務清理條例第15條、民
    事訴訟法第77條之18分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為消費者債務清理條
    例第8條所明定。
二、本件抗告人因消債者債務清理事件聲請更生，經本院裁定駁
    回其更生之聲請，抗告人不服具狀提起抗告，然未繳納抗告
    之裁判費壹仟元，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
