【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例等案件，前
    經判刑確定後移送執行。聲請人以受刑人業經法務部於民國
    九十九年五月三日以法矯字第0999016585號核准假釋，而縮
    短刑期後之刑期終結日期為一百零四年一月二十二日，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
