【裁判字號】    99,訴,104
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2732號）及追加起訴（99年度毒偵字第51號），被
告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    民國八十九年十一月二十四日以八十九年度毒偵字第二九四
    七號不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑十月，並裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年
    八月十三日強制戒治執行完畢。繼於九十三年間，再因施用
    毒品案件，經國防部南部軍事法院判處有期徒刑一年確定，
    於九十四年十月四日縮短刑期執行完畢。復於九十五、九十
    六年間因施用毒品及竊盜案件，分別經本院、臺灣高雄地方
    法院各判處有期徒刑七月、八月、八月及五月確定，上開數
    罪經依法減刑並接續執行，甫於九十八年四月十五日假釋，
    於同年六月十四日保護管束期滿執行完畢。詎其不知悔改，
    ，先於九十八年十一月八日下午三、四時許，在其臺南市○
    ○區○○路五段八十一巷二十七弄十二號住處附近廟宇之公
    廁內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次；另於
    同年十二月二日下午六時三十分許，在臺南市安南區中洲寮
    保安宮廁所內，以針筒注射方式，再施用第一級毒品海洛因
    一次，先後經警取得其同意採集其尿液送鑑定後，發覺均呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺南市警察局第三、五分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)臺南市警察局第三、五分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、長榮大學確認報告。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。又按九十二年七月九日修正公
    布、九十三年一月九日施行之毒品危害防制條例第二十條、
    第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「五年內再犯」、「五年後再犯」；依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限
    制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非
    審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七
    年九月九日九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。
    查本件被告依上揭犯罪事實欄所載，顯係初次施用毒品後，
    五年內再施用海洛因，核係犯該條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開施用第一級毒品罪二次，犯意各別，應予分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十八年六月十四
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告有施用毒品案件前科及觀察勒戒紀錄、素行不佳
    、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好、檢察
    官求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    10   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月    10   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
