【裁判字號】    99,婚,175
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度婚字第175號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、原告提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4
    月7日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於99年4月13日
    寄存送達於臺南市警察局第二分局中正派出所，依民事訴訟
    法第138條第2項規定，自寄存之日起，經十日發生效力，即
    依法已送達原告，有本院送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙存卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
