【裁判字號】    99,簡,1078
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2975號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號等判決意旨參照）。幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不
    適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    而係出於幫助之意思提供助力，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告除提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼外，既無事證足資證明其與該集團成員所實
    施之詐欺行為間有何犯意聯絡、行為分擔，自不足以認定與
    該集團成員共同犯詐欺取財罪。該詐欺集團成員對於被害人
    甲○○實施詐欺取財犯行，致被害人甲○○因陷於錯誤而交
    付金錢，該詐欺集團成員核係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性
    、智識程度、生活狀況、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法
    詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加
    查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且未與
    被害人甲○○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額達新
    臺幣二十五萬元，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
