【裁判字號】    96,訴,1262
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1262號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複 代理 人  郁旭華律師
被      告  甜野企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱玲子律師
複 代理 人  徐建光律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國98年7月21日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第一項、第二項中關於「如附圖所示編號
一號至二十三號停車位及第二十四號停車位斜線部分」之記載，
應更正為「如附圖所示編號四號至二十三號停車位及第二十四號
停車位斜線部分」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
