【裁判字號】    99,司財管,29
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第29號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國99年4月28
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人「黃林碧元」之記載，應更正
為「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣45元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
