【裁判字號】    99,監宣,82
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住臺南縣龍崎鄉崎頂村過嶺1號）為受監護宣告之人
。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南縣龍崎鄉崎頂村過嶺1之2號）為受監護宣告之
人乙○○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○○之長，乙○○○因
    腦部萎縮，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並聲請選定
    聲請人甲○○即乙○○○之長子為其監護人，乙○○○之次
    女丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、診斷證明書、
    中華民國身心殘障手冊、身分證、戶口名簿為據，本院於鑑
    定人前訊問應監護宣告人，並參酌財團法人臺灣省私立臺南
    仁愛之家施仁雄醫師所為鑑定意見以：「一般醫學檢查：個
    案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進
    食，靠鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動，大
    小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注
    意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算
    能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有失智症
    ，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效
    果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產
    ，可為監護宣告」，有本院99年4月28日訊問筆錄在卷可稽
    ，故聲請人聲請對乙○○○為監護之宣告為有理由，應予准
    許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之長子，有戶籍謄本附卷可參
    ，而乙○○○之弟李明得、李水、李忠義推定聲請人擔任監
    護人，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人擔任監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；
    又丙○○係乙○○○之次女，亦可維護受監護宣告人之最佳
    利益，並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
