【裁判字號】    99,簡,1095
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○前開所為，均係犯刑法第320條第1
    項之普通竊盜既遂罪。又被告二人就前揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○有犯罪事實欄所
    載之前科紀錄及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依
    法加重其刑。爰審酌被告不思憑己力賺取生活所需，而竊取
    他人物品，無視他人所有權，自屬可議，惟衡其犯罪手段尚
    屬平和，所竊得之物品價值共計新臺幣1672元，業經告訴人
    於警詢陳明，並已歸還告訴人，有贓物認領保管單可稽，所
    生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
