【裁判字號】    99,附民,56
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第56號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列原告因被告強盜案件，提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣550萬元及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息
      ；並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告被訴強盜案件，業經本院以99年度訴字第255號
    判決無罪在案，有上開判決書在卷可稽，揆諸首揭規定，即
    應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                 刑事第九庭 審判長   法  官    蔡奇秀
                                     法  官    林欣玲
                                     法  官    蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官    陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
