【裁判字號】    99,簡,590
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丁○○
            甲○○
            戊○○  39歲民.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13846號），本院判決如下：
    主      文
乙○、丁○○、甲○○及戊○○犯賭博罪，各科罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹
副、骰子參顆、東南西北骰子壹顆及新臺幣陸佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、核被告乙○、丁○○、甲○○及戊○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段賭博罪。又按共犯在學理上，有「任意共犯
    」與「必要共犯」之分，後者係指須有二人以上之參與實施
    始能成立之犯罪而言。且「必要共犯」依犯罪之性質，尚可
    分為「聚合犯」與「對向犯」，其二人以上朝同一目標共同
    參與犯罪之實施者，為「聚合犯」，而「對向犯」則係二個
    或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之
    犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上
    僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或
    幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同
    正犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當
    亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年度臺非
    字第233號判例要旨參照）。準此，被告4人參與本件賭博案
    件，均屬對向犯，而無論以共同正犯之必要，附此敘明。另
    本件扣案物品，分別係當場賭博之器具與在賭檯處之財物，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13846號
    被      告  乙○
                丁○○
                甲○○
                戊○○（本院按年籍資料均省略）
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○、丁○○、甲○○及戊○○基於賭博之犯意，自民國98
    年8月27日下午4時許起，在臺南縣玉井鄉中正村147之1號林
    財發經營檳榔攤內之公眾得出入場所，公然以林財發無償提
    供之麻將牌1副、骰子3顆及東南西北骰子1顆為賭具賭博財
    物，其賭法為「自摸」1次可贏另3家各150元，「胡牌」可
    贏另3家各100元。嗣於同日下午5時25分許，為警當場查獲
    ，並在賭桌上扣得賭具麻將牌1副、骰子3顆、東南西北骰子
    1 顆及在賭檯上扣得賭資650元。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○、丁○○、甲○○及戊○○均坦承上揭犯罪事
    實不諱，核與證人林財發證述之情節相符，並有搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖各1份及現場照片10張
    在卷足稽，足證被告4人自白均與事實相符。事證明確，被
    告4人犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○、丁○○、甲○○及戊○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪嫌。又扣押之賭博器具麻將牌1副
    、骰子3顆、東南西北骰子1顆及在賭檯上扣得之賭資650元
    ，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢察官   丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官   鍾  幸  美
（下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
