【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯轉讓第一
    級毒品等罪，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表編
    號1.至編號5.所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    為如主文所示。至如附表編號2.宣告刑欄所示宣告併科罰金
    新臺幣十萬元部份，因前開如附表編號1.至編號5.號所示之
    各罪僅宣告一罰金刑，而未宣告多數罰金刑，核與刑法第五
    十一條第七款罰金定應執行刑之要件不符，自應與主文所示
    之有期徒刑一併執行，並無定應執行刑之問題，附此敘明。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
