【裁判字號】    96,勞簡上,5
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度勞簡上字第5號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  許世    律師
複  代理人  許安德利  律師
被  上訴人  禹昌冷凍食品興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清白    律師
複  代理人  鄭世賢    律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國98年4月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「第一、二審 (含追加訴訟)訴
訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰肆拾伍元由被上訴人負擔新臺幣壹萬
零伍佰柒拾元，餘由被上訴人負擔。」之記載，應更正為「第一
、二審 (含追加訴訟)訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰肆拾伍元由
上訴人負擔新臺幣壹萬零伍佰柒拾元，餘由被上訴人負擔」；並
事實及理由欄中關於「本件訴訟費用為第一審裁判費3,310元、
第二審裁判費7,935元（第二審裁判費6,615元＋擴張訴之聲明裁
判費1,320元），合計為11,245元，本院爰依職權確定上開訴訟
費用應由敗訴之被上訴人負擔百分之94即10,570元，餘由上訴人
負擔」之記載，應更正為「本件訴訟費用為第一審裁判費3,310
元、第二審裁判費7,935元（第二審裁判費6,615元＋擴張訴之聲
明裁判費1,320元），合計為11,245元，本院爰依職權確定上開
訴訟費用應由敗訴之上訴人負擔百分之94即10,570元，餘由被上
訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、再按各當事人一部勝訴一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例負擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用；法院為終局判決時，應依職權為訴訟
    費用之裁判，民事訴訟法第79條、第87條定有明文。查本院
    酌量兩造勝敗比例認定本件訴訟費用應由上訴人即乙○○○
    負擔百分之94，應由被上訴人即禹昌冷陳食品興業有限公司
    負擔百分之6，故原判決原本及正本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  林福來
                                    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
