【裁判字號】    99,聲,777
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經本院判刑確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准
假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國99年12月2日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
