【裁判字號】    96,訴,1262
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1262號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複 代理 人  郁旭華律師
被      告  甜野企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱玲子律師
複 代理 人  徐建光律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告聲請返還溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣參萬零柒佰肆拾伍元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、經查，本件原告請求排除侵害等事件之訴訟標的價額經核定
    為新臺幣（下同）859,557元，應徵第一審裁判費9,360元，
    而原告於起訴時係繳納40,105元，致溢繳訴訟費用30,745元
    ，爰依原告之聲請裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  周素秋
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
