【裁判字號】    99,交簡,736
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第385號），本院判決如下：
    主文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄增載：「甲○○於車
    禍事故發生後，在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人
    前，即託人電話報警自首犯行進而接受裁判」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    查被告於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，自首而表示願
    受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。茲審
    酌被告違反注意義務之過失程度、造成告訴人乙○○所受傷
    勢、並考量告訴人乙○○未依規定配戴安全帽對其所受顱內
    出血傷勢之影響、被告犯罪後坦承過失，然迄今尚未取得告
    訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
