【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件（本院99年度司票字第
220號），抗告人對於本院司法事務官民國99年3月11日所為裁定
不服，提起抗告到院，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨略以：聲請人執有抗告人甲○○於民國
    （下同）88年7月5日簽發，未記載到期日，票面金額分別為
    新台幣44,718元、38,818元及70,000元之本票三紙，於到期
    日經提示未獲付款，為此依票據法第123條、非訟事件法第
    194 條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、抗告人則以下列所載內容為辯：
  (一)相對人執系爭本票三紙（票據金額分別為新台幣44,718元、
    38,818元、70,000元，發票日均為88年7月5日，均未記載到
    期日）於99年2月3日始向台灣台南地方法院聲請本票裁定，
    嗣經台灣台南地方法院於99年 3月18日做出裁定，惟系爭三
    紙本票既未記載到期日，應視為見票即付，本票債權自應於
    發票日起算三年時效，從而系爭三紙本票業已罹於三年時效
    消滅，抗告人自得依民法第144條第1項規定拒絕給付。
  (二)再按「時效因請求而中斷者，若於請求後六個月內不起訴，
    視為不中斷。」民法第一百三十條定有明文。查，相對人聲
    請本件本票裁定之書狀記載：「於到期日經提示未獲付款」
    、「利息起算日至清償日止（即提示日）：88年7月5日至清
    償日止」各等語，但相對人從未於系爭三紙本票到期日即88
    年7月5日向抗告人提示付款。退步言之，縱認相對人曾於系
    爭三紙本票到期日向抗告人提示付款（按：假設語氣，抗告
    人否認之），惟相對人既於到期日即88年7月5日提示付款，
    又未於89年1月4日以前即提示付款後六個月內對抗告人提起
    訴訟，揆諸上開法條規定之意旨，時效視為不中斷，系爭三
    紙本票已罹於時效消滅甚明。
三、按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算；見票即付之本票，自發票日起算，三年間不行使，因時
    效而消滅。本票未載到期日者，視為見票即付。票據法第22
    條第1項、第120條第2項分別訂有明文。又民法第144條第1
    項規定，時效完成後，債務人得拒絕給付。
四、按執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使追索權時
    ，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟
    事件無異，法院應就本票形式上之要件是否具備予以審查。
    本件相對人據以聲請裁定准許強制執行之系爭本票3紙，均
    無到期日之記載，其發票日皆為88年7月5日，而相對人於99
    年2月3日始向本院民事非訟中心聲請本票裁定准許強制執行
    ，其請求權之行使，顯逾法定3年時效期間之規定。抗告人
    既援引時效完成之抗辯，並拒絕給付，並無不合，而系爭本
    票債務經抗告人引用時效抗辯後，已確定不能再對抗告人為
    請求，是原裁定內容准許為強制執行，已因嗣後之時效抗辯
    結果而無以維持，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，應由本院將原裁定廢棄，並裁定駁回相對人之聲請
    。
五、按非訟事件程序費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法
    有關訴訟費用之規定；依法應由關係人負擔費用者，法院裁
    定命關係人負擔時，應一併確定其數額；又訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔；非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條分別定有明文。經核本件程序費用包括抗
    告程序費用1,000元、原審聲請程序費用1,000元，共計2,00
    0元，爰依職權確定上開費用由相對人負擔。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
