【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第29號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能
    依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有
    各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係以債務人將來有繼
    續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵債務人利用更生程
    序，避免進行清算程序，如無繼續性或反覆性之收入，即無
    順利履行更生方案之可能。而查債務人原任職於保全公司，
    試用期滿後未獲續聘，迄今尚未覓得穩定工作，僅能以從事
    手工沖床、打洞維生，每月收入僅4 至5 千元，連房租均已
    無法支付等情，業據債務人到庭陳明在卷（民國99年3 月11
    日筆錄），則審酌債務人目前經濟情形，其既無穩定繼續性
    或反覆性之收入，即無順利履行更生方案之可能。準此，本
    件尚不符合消債條例第64條第1 項規定由本院逕以認可之要
    件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
