【裁判字號】    99,訴,867
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第867號
原      告  甲○○
被      告  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
上列當事人間免職事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會中
華民國99年2 月9 日99公審決字第13號復審決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依公務人員保障法第25條第1 項、第72條第1 項規定，公務
    人員對於服務機關或人事主管機關所為之行政處分，認為違
    法或顯然不當，致損害其權利或利益者，得提起復審；對於
    復審決定不服者，得提起行政訴訟。可知復審決定相當於訴
    願決定，經復審程序之行政訴訟，應比照經訴願程序之行政
    訴訟。未經合法之復審程序，如進而提起撤銷訴訟，不合撤
    銷訴訟之前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告原係臺灣鐵路管理局機車助理，經該局於79年3 月
    間核定78年度年終考成列丁等，依法免職。原告曾依當時法
    令申請覆審，經臺灣鐵路管理局於79年6 月間函復原處分並
    無不合。原告未再不服提起行政訴訟救濟，原處分業經確定
    不得再循訴願及行政訴訟程序以救濟（參考最高行政法院47
    年判字第15號判例）。原告於將近20年後之98年12月間向被
    告提起復審，被告認為復審不合法，諭知不受理，並無不合
    。原告未經合法之復審程序，進而提起撤銷訴訟，依首開規
    定與說明，為不合法，應予駁回。又原告起訴列被告公務人
    員保障暨培訓委員會，並非原處分機關，因其起訴本不合法
    ，無須再命補正。附予說明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
