【裁判字號】    99,訴,863
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第863號
原      告  吉仕企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告行政院間就業服務法事件，原告不服行政院中華
民國99年2 月26日院臺訴字第0990092986號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事
    實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第
    98條第2 項定有明文。是不服訴願決定駁回訴願而起訴，未
    以原處分機關為被告，或訴狀未表明上開法定事項，或未繳
    納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因就業服務法事件，不服原處分機關行政院勞工委
    員會之處分，提起訴願，經行政院中華民國99年2 月26日院
    臺訴字第0990092986號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟。核
    其訴狀，未以原處分機關為被告，未表明明確之起訴聲明、
    訴訟標的，亦未繳納裁判費，經本院審判長以99年度訴字第
    863 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年4 月28日送達
    於原告，有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規
    定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
