【裁判字號】    99,停,43
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第43號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  戊○○○○○○○○
上列當事人間土地增值稅事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」，行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。故必須原處分或決定之執行將對聲請人發生難以回
    復之損害，情事急迫，且於公益不發生重大影響時，行政法
    院始得依前述規定，裁定停止執行。
二、本件聲請人聲請意旨，略以聲請人因被繼承人陳川松（即義
    務人）土地增值稅事件（陳川松不服原處分，申請復查，於
    復查程序中之94年1月2日死亡，由聲請人聲明承受），不服
    相對人95年2月13日北稅法字第0950013447號復查決定（以
    下簡稱系爭復查決定），提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。經本院於96年8月2日以95年度訴字第3760號判決駁
    回原告（即聲請人）之訴，聲請人仍不服，提起上訴，經最
    高行政法院於98年7月30日以98年度判字第828號判決廢棄原
    判決，發回本院更為審理。嗣本院於98年12月8日，以98年
    度訴更一字第103號判決駁回原告（即聲請人）之訴，聲請
    人猶不服，提起上訴，現由最高行政法院審理中。惟查法務
    部行政執行署台北行政執行處（以下簡稱台北行執處），於
    99年4月23日以北執平96年土稅執特專字第22846號執行通知
    書，通知聲請人（正本：台北縣新店地政事務所、副本為義
    務人陳川松之繼承人《即本件聲請人》及移送機關相對人所
    屬新店分處）查封義務人陳川松所有如該通知書附表所示之
    不動產（按：此部分已由聲請人繼承，以下簡稱系爭不動產
    ）在案。是若依強制執行程序，系爭不動產將進行拍賣程序
    ，然聲請人既已提起上訴，刻由最高行政法院審理中，本件
    既尚未確定，如逕由台北行執處拍賣系爭不動產，則將來縱
    判決撤銷原處分（即系爭復查決定），系爭不動產亦不可能
    予以回復，聲請人將遭受難以回復之損害；況系爭不動產既
    遭查封登記，即無脫產疑慮，非不能待法院判決確定後再為
    處置，爰請求在本件行政訴訟判決確定前，停止系爭復查決
    定之執行等語。
三、第以行政訴訟法第116條第2項所謂之「難於回復之損害」，
    係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社
    會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。經查本
    件聲請人聲請聲明為「相對人95年2月13日北稅法字第
    0950013447號決定，在本件訴訟（原審案號：臺北高等行政
    法院95年度訴字第3760號）裁判確定前，停止執行。」，其
    停止執行之標的為系爭復查決定。然查本件相對人所為系爭
    復查決定，內容僅為「原核定補徵土地增值稅計新台幣（下
    同）23,969,678元變更為23,942,348元。」，所欲執行者為
    金錢。是聲請人苟因系爭復查決定之執行受有損害，在一般
    社會通念上，並非不能以金錢賠償或回復，殊難謂將發生難
    於回復之損害，本不能作為本件聲請之理由，故本件自無「
    難於回復之損害」之可言，揆諸首揭法條規定，與得停止執
    行之要件不合，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、又查本件補徵土地增值稅之課稅核定（即系爭復查決定），
    業經相對人所屬新店分處將本件移送台北行執處執行在案，
    已如上述，復為聲請人自承甚明。是台北行執處依行政執行
    法規定，所為之執行程序，亦即，就系爭不動產所為之查封
    （甚至包括嗣後之執行程序），果聲請人對其內容有所不服
    ，本應向台北行執處循聲明異議或抗告等程序尋求救濟，亦
    無以本院為對象，聲請停止該處之執行程序之理。故聲請人
    以本院為對象，聲請停止系爭復查決定之執行，於法自屬未
    合，亦應予以駁回。此在縱聲請人之本意實係請求停止台北
    行執處99年4月23日北執平96年土稅執特專字第22846號通知
    書之執行亦同，附此指明。
五、綜上所述，本件並無「難於回復之損害」情事之可言，與得
    停止執行之要件不合，依首開法條規定及說明，聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。另聲請停止執行事件並非確定實體
    上權利之訴訟程序，且本案訴訟現正由最高行政法院審理中
    ，是系爭復查決定是否違誤等實體事項，自非本件程序所應
    審認，併此敘明。
據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依行政訴訟法第104條
、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
