【裁判字號】    99,消債清,25
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第25號
聲  請  人
即債 務 人    乙○○
代  理  人    甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人雖向本院聲請清算，惟查：依聲請人提出之債權
    人清冊所示（見卷第10至14頁），其債權人均為金融機構，
    又依財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告所載（
    見卷第15至18頁），聲請人所欠各金融機構之債權額共計為
    新臺幣（下同）2,672,734元，而自稅務電子閘門財產所得
    調件明細表觀之（見卷第67至73頁），聲請人名下財產總額
    達3,847,472元，況且聲請人於聲請狀所記載之資產總價值
    更達4,787,472元（見卷第1、2頁），足徵聲請人資產多於
    負債，顯無不能清償債務或有不能清償之虞之情事，是本件
    聲請不符合消費者債務清理條例第3條所定要件，且無從補
    正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
