【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宜君律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6月18日下午5時20分，騎乘車號510-CKZ
    號重機車，沿臺北市中正區○○○路北往南方向行駛，行至
    林森南路與徐州路口時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且機車行駛之車道
    ，應依標線之規定行駛，而按當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏不注意，未注意車前有沿徐州路西往東方向行走，
    欲跨越林森南路之行人乙○○，而未採取必要之安全措施，
    且未注意其依林森南路內側第1車道之標線規定，不得行駛
    該車道，竟仍行駛在禁行機車之第1車道，而乙○○亦應注
    意行人穿越道路，設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道
    穿越，不得在其100公尺範圍內穿越道路，而按當時情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏不注意，未經由上開路口之行人
    穿越道穿越道路，致甲○○之機車因煞車不及而與乙○○發
    生碰撞，使乙○○受有頭部外傷及臉部多處擦傷之傷害，甲
    ○○受有顏面骨折之傷害。
二、案經乙○○及甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○、甲○○於警、偵訊之供述，皆非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得
    ，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2均得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，另訊據被告乙○○
    固坦承有在上揭時、地與被告甲○○發生碰撞之事實，惟矢
    口否認有未依規定行走行人穿越道之情節，辯稱：伊沒有違
    法，伊係在斑馬線上遭撞擊，人被撞飛到雙黃線上云云。經
    查：
（一）被告2人於上揭時、地發生碰撞，而被告甲○○有未注意
      車前狀況、行駛禁行機車車道等違規事實，造成被告乙○
      ○受有頭部外傷、臉部多處擦傷等情，業據被告甲○○於
      本院審理時坦承不諱，並有國立臺灣大學醫學院附設醫院
      出具之乙○○診斷證明書，並有道路交通事故現場圖、補
      充資料表、談話紀錄表、調查報告表(一)、(二)、現場照片、
      初步分析研判表、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
      見書等附卷可資佐證，是被告甲○○於案發時、地，駕駛
      重機車，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
      隨時採取必要之安全措施，且機車行駛之車道，應依標線
      之規定行駛，而按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
      未注意，因而肇事致人受傷之事實，至為灼然。綜上，被
      告甲○○過失傷害犯行，罪證明確，已堪認定，亦應依法
      論科。
（二）按在設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經
      由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其10
      0公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第134條第1項
      第1款亦定有明文。被告2人於上揭時、地發生碰撞，造成
      被告甲○○受有顏面骨折之傷害，雖據被告乙○○迭於警
      、偵訊及本院審理時坦承不諱，惟其矢口否認有何過失傷
      害犯行，以其係行走於行人穿越道上，沒有違法，乃於斑
      馬線上遭被告甲○○撞擊，人被撞飛到雙黃線上云云置辯
      ，然查：
    1.被告乙○○對於穿越馬路時有無行走於行人穿越道上，其
      於於第一次警詢時供稱：「（當時有無與普通重型機車騎
      士甲○○發生車禍？車禍如何發生？）有，當時我要穿越
      馬路時，該機車騎士從我的左方撞上來，大概拖行了10公
      尺左右，我就昏迷了。（你當時穿越馬路時，該地點有無
      行人穿越道？路口燈號為何？）有。綠燈。（既然該址有
      人行穿越道，你當時有無依照交通法規行走人行穿越道？
      ）當時行人很多，我可能被擠到斑馬線的邊緣，沒有走在
      人行道上。」等語（參偵查卷第6頁），嗣於第二次警詢
      時改稱：「上開筆錄製作時，我自稱我沒有走在斑馬線上
      ，但是我實際上是有走在斑馬線上的。」云云（參偵查卷
      第10頁），並於偵查中更稱：「（當時情形？）我是沿著
      徐州路走，我要過林森南路，當我走到中間，左後方有車
      子撞到我，我就昏迷了，我醒來後發現已經被撞，離原來
      我行走的地點有12、13公尺。（當時有無走行人穿越道？
      ）當時路人很多，我當時離行人穿越道不會超過1公尺。
      我當時看到的是綠燈。我要過的時候，有人要跟我一起走
      。（你是第一個要過馬路？）我旁邊有人，但是前面沒有
      人。（前面沒有人，為何不走在行人穿越道上？）因為旁
      邊有人。（提示卷附現場圖，當時是如何走的？）我是走
      到行人穿越道右方邊緣處，突然我的左方被撞，當我醒來
      時，我已經在機車的前方。」等語（參偵查卷第36頁），
      又於本院審理時改稱：「我從宿舍出來後，沿著徐州路要
      穿越林森南路到對面，我跟行人一起等綠燈，綠燈後我有
      走行人穿越道，走到中間時有機車撞上我接著我就失去意
      識了，機車是闖紅燈，我當時沒有看到機車，我是在路中
      間被撞倒，算是林森南路中間，我沒有突然衝出來，我是
      用走的，我是在斑馬線上被撞到，我醒來時人在雙黃線上
      ，我人是被撞飛出去，...我跟很多行人一起過馬路，沒
      有跟同學。」云云（參本院卷第58頁），是被告乙○○對
      於其有無行走於行人穿越道上之供述前後不一，是其供詞
      可否憑信已非無疑，且設如被告乙○○所供，當時斑馬線
      上尚有多位行人行走，則何以只有其一人遭撞？顯與事理
      有違，不足採信。
    2.對被告乙○○當時非行走於行人穿越道上及當時撞擊前緊
      急煞車車痕部分之事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊
      及本院審理時供稱：「我是由林森南路北往南方向行駛，
      當時交通號誌為綠燈至肇事地段林森南路與徐州路西南角
      ，對方式行人不依規定行走行人穿越道穿越道路，突然由
      西向東跑出來，當時快車道有一部轎車要變換至慢車道（
      第二車道），我因要閃避這部轎車，我切至快車道，沒想
      到有一個行人突然衝出來，我看到時以反應不及，緊急煞
      車（有煞車痕1.1M，另機車滑行刮地痕11.8M）後還是撞
      上該名行人。」、「（車禍發生前，有無看到乙○○？）
      完全沒有暗道，因為他是從右側撞過來。（當時是紅燈或
      綠燈？）是綠燈。（當時行人穿越道有無行人？）沒有。
      （當時除了乙○○外，有無其他行人？）我沒有看到，馬
      路上都沒有人，因為他是突衝過來，所以我沒有看到他，
      我當時的車速是40左右，我是過斑馬線後才加速，他才衝
      過來。... （提示卷附現場圖，當時撞到乙○○是在圖上
      哪一個地方？）我通過行人穿越道後，他突然衝出來，我
      就煞車，所以是在煞車痕跡那個地點。（提示肇事原因初
      步研判表，有無意見？）他是從右邊衝來，我根本沒有辦
      法看到他。」、「我沒有辦法注意到乙○○，我只有看到
      影子閃過，他從我右側衝出來，當時我是綠燈，他要橫越
      馬路，他是闖紅燈。他直接從馬路中間衝出來，不是走斑
      馬線。機車沒有撞到他人，是他衝撞到我機車。」等語（
      參偵查卷第12、36至37頁及本院卷第58頁）歷歷，又觀諸
      事故現場圖可知，被告甲○○所駕之重機車之煞車痕距離
      行人穿越道有7.4公尺之遠，顯見車禍撞擊地點非在行人
      穿越道上甚明，是被告乙○○並未行走於人行穿越道上，
      此有道路交通事故現場圖附卷可稽；參以本件道路交通事
      故肇事主因為被告乙○○不依規定行走行人穿越道穿越道
      路，亦有臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
      北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判
      表在卷可憑，被告乙○○行經該處，本有遵守應穿越行人
      穿越道，不得在其100公尺範圍內穿越道路之注意義務，
      其於穿越行為時，對其橫越馬路影響交通安全，並能肇致
      事故發生等情，亦有預見可能性，且林森南路及徐州路口
      已設有行人穿越道，且依當時為天候晴、日間有自然光線
      、視距良好等狀況，並無不能注意情事，卻仍恣意徒步穿
      越該路段，其有過失至明。
    3.又被告乙○○違規橫越馬路過失行為，致被告甲○○騎乘
      機車閃避不及與之擦撞，並因此人車倒地受有傷害，亦有
      卷附道路交通事故談話紀錄表、補充資料表、交通事故調
      查報告表(一)、(二)、現場照片及國立臺灣大學附設醫院出具
      之甲○○診斷證明書可佐。是以，被告乙○○違規行為顯
      然已製造法所不容許風險，導致本件事故發生及被告甲○
      ○人車倒地受有傷害結果，其間因果歷程明確，被告乙○
      ○前述所辯，殊無理由，自不足採認。綜上，被告乙○○
      過失傷害犯行，罪證明確，已堪認定，亦應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告2人肇事後，雖依卷附之臺北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表記載：肇事之人在場，當場
    向處理車禍之警員承認為肇事之人云云。然被告二人於車禍
    發生當時，均當場昏迷，業據被告二人供明在卷，則何能向
    警員坦承肇事？是上開紀錄表所載顯然有誤，不足為被告二
    人合於自首減刑之依據，應予說明。爰審酌被告甲○○之過
    失情節非止一端，應負有較重之過失責任（上開鑑定意見書
    鑑定結果漏未認定被告甲○○違規行駛禁行機車車道之過失
    情節，且認定其對於車禍之發生為肇事次因，被告乙○○為
    肇事主因部分顯然有誤），然其尚能坦承犯行，態度尚佳；
    而被告乙○○為圖一時便利，未依規定行走於行人穿越道，
    同有過失，且於犯後諉過卸責，否認犯行，難認有悔意，及
    被告乙○○願賠償被告甲○○新台幣20萬元以求雙方和解，
    竟為被告甲○○所拒絕及被告2人等均無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，且均為在學學生等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
