【裁判字號】    99,審補,631
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第631號
    原      告  丙○○
                甲○○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  董德泰律師
上列原告與被告丁○○間因返還共有物等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達15日內提出被告在系爭房屋樓頂平台興建兩間套房之鑑價
報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按鑑定價額再加計
原告主張新台幣10萬元屋損賠償數額後，補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
