【裁判字號】    98,重家訴,28
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度重家訴字第28號
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、甲○○間聲請確認遺囑
真正事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費為新
台幣柒萬玖仟參佰壹拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上
訴狀應表明上訴理由（民事訴訟法第441條參照）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
