【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第744號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情DVD光碟貳拾肆片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度速偵字第74
    號被告甲○○因妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案之色情DVD 光碟24片，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因犯妨害風化案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第74號為緩起訴處分確定在案，
    該案中查扣之色情DVD 光碟24片，乃被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供述在卷，並有翻拍照片及贓證物品清單（98年
    度綠保管字第582 號）在卷可參，是本件單獨宣告沒收之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依前揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
