【裁判字號】    99,審司聲,911
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第911號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大鼎保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零陸拾伍元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院97年度訴字第22
    8號、臺灣高等法院98年度上易字第578號判決確定，並諭知
    訴訟費用由被告即聲請人負擔十分之三，餘由原告即相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人起訴請求(一)第三人鄭明德給付新
    臺幣（下同）649,225元本息(二)請求聲請人給付232,950元本
    息，應徵裁判費7,050元。第一審判決聲請人應給付相對人
    10萬元本息，聲請人就其敗訴部分不服，提起上訴，應徵裁
    判費1,500元。第二審判決原判決關於命聲請人給付之金額
    超過7萬元本息部分及該部分假執行之宣告暨命聲請人負擔
    訴訟費用之裁判均廢棄，駁回相對人在第一審之訴及假執行
    之聲請。是本件第一、二審訴訟費用合計為8,550元，聲請
    人應負擔之訴訟費用扣除於第二審繳納之裁判費後，應賠償
    相對人之金額為1,065元（計算式：8,5503/10－1,500＝
    1,065，元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
