【裁判字號】    99,審聲,77
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第77號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人台北美國學校TAIPEI AMERICAN SCHOOL
FOUNDATION、戊○○○○○○○○ ○○○○○○○○、丙○○○○○○ ○○ ○○○○○○
、己○○○○○ ○○○○○○○、丁○○○○○○ ○○○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○
間確認僱傭關係存在等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法
    第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，
    自聲請之日起三日內釋明之。又有民事訴訟法第33條所定情
    事，當事人固得聲請法官迴避，使該當法官就當事人之具體
    訴訟事件不得執行審判職務。然應以其訴訟事件仍由該法官
    審理為要件。倘該事件已非由當事人所指之法官所審理，即
    不得聲請該法官迴避。
二、聲請意旨詳如附件所載。
三、經查：
  (一)聲請人以其與本院賴錦華法官有宿怨為由，聲請承辦98年度
    審勞訴字第63號、98年度審勞訴更一字第3號確認僱傭關係
    存在等事件之賴錦華法官迴避。惟依其聲請狀，僅泛稱承辦
    法官濫判連連，與其有宿怨云云，不僅屬於其個人主觀臆測
    之詞而與上述法定聲請迴避情形不合，復未見提出能即時調
    查之證據以資釋明承辦法官與相對人有特殊交誼或嫌怨聲請
    人，或有其他客觀上確實足以令人質疑法官未公平審理之情
    事。此項聲請，於法不符，不應准許。
  (二)本院98年度審勞訴字第63號、98年度審勞訴更一字第3號確
    認僱傭關係存在等事件，經臺灣高等法院98年度勞抗字第15
    號發回後，已經本院分案為99年審勞訴更二字第1號，並由
    黃柄縉法官承辦，業經本院依職權調卷查明，原承辦之賴錦
    華法官已無再就上開訴訟事件執行相關職務，聲請人聲請該
    承辦法官迴避，亦屬無據，仍不得准許。
四、從而，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事勞工庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
