【裁判字號】    98,附民,615
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第3282號妨害名譽案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明：（一）被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）50
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息。（二）願供擔保請准宣告假執
    行。其陳述均詳如附件起訴狀影本事實及理由之記載。
二、被告則以：其並未於起訴書記載之時間地點，指摘告原告「
    妳貸款很多，大樓管理費收入都在妳名下，妳與總幹事隻手
    遮天」等語，其都是先於97年7 月間開區分所有權人會議講
    的講起訴書所載的話語，當天只有提到繳交管理費的事情，
    其與原告講了10分鐘就結束；我當時不是那個意思，我的意
    思是說甲○○收錢都沒有會計，主任委員兼財務委員、兼出
    納，自己兼了這些職務，而其所提到的這些事情都有所根據
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件上列被告被訴妨害名譽一案
    ，業經本院於99年5 月10日以98年度易字第3282號刑事判決
    諭知被告無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴於法未合，自
    應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
