【裁判字號】    97,簡上,407
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第407號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國99年3月31日97
年度簡上字第407號所為之判決（偵查案號:96年度偵字第8338號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第349條、第3
    62條分別定有明文。
二、經查，本院97年度簡上字407號刑事第一審判決，於民國99
    年3月31日判決後，於99年4月8日送達於被告該時所在之臺
    灣桃園女子監獄，有送達證書在卷可稽。然上訴人卻遲至99
    年5月3日始經臺灣桃園女子監獄遞出上訴狀向本院提起上訴
    ，此有臺灣桃園女子監獄的收狀章在卷可按，被告顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，裁
    定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
