【裁判字號】    99,簡,983
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二九四九號、第三○五六號），經訊問後，被
告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二六三一號
    裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於八十八年十一月四日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第八一一號為不起訴處分
    確定；又(一)因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十年
    度毒聲字第三四七號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，因認有
    繼續施用傾向，經該院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於
    九十一年一月七日因停止強制戒治出監，並經該院以九十年
    度易字第一二四四號判決判處有期徒刑七月，經臺灣高等法
    院以九十年度上易字第二二二八號判決上訴駁回確定；(二)因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第一○八一
    號判決判處有期徒刑二年，強制工作三年，嗣經臺灣高等法
    院以九十一年度上訴字第一二九四號判決撤銷原判決改判加
    重竊盜處有期徒刑二年，強制工作三年；(三)因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十一年度易字第三四六一號判決判處
    有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院以九十二年度上易字第一
    三三四號判決駁回上訴確定，上開(一)至(三)所示三罪，再經臺
    灣高等法院以九十六年度聲減字第一二六號裁定應執行有期
    徒刑二年一月確定。(四)再因竊盜案件，經本院於九十七年十
    一月二十七日以九十七年度易字第三一一五號判決判處有期
    徒刑五月，嗣經臺灣高等法院以九十七年度上易字第三二六
    三號判決駁回上訴確定，並接續上開(一)至(三)所示三罪應執行
    之刑，於九十八年七月二十七日因徒刑執行完畢出監。」、
    、「安非他命」更正為「甲基安非他命」、第十二行更正為
    「於九十八年八月二十一日十時許，在臺北縣板橋市南雅夜
    市的賓館內」、第十八行更正為「復於同年月二十七日二十
    一時許，在土城市的球技撞球間內」，證據部分補充被告於
    本院準備程序中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，並當庭為認罪
    之表示（本院卷九十九年三月十七日審判筆錄）。被告之尿
    液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果確呈安非
    他命類陽性反應，此有該公司於九十八年九月九日及同年月
    十五日濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽，復有被告所述供
    於九十八年八月二十一日十時許施用毒品甲基安非他命所用
    之玻璃球吸食器一個扣案可資佐證足認被告前揭自白，與事
    實相符，而得採信。又被告前於八十八年間因施用毒品案件
    ，經本院以八十八年度毒聲字第二六三一號裁定送勒戒處所
    執行觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十一
    月四日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵字第八一一號為不起訴處分確定，又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度毒聲字第三四七
    號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，經
    該院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於九十一年一月七日
    因停止強制戒治出監，刑事部分經該院以九十年度易字第一
    二四四號判決判處應執行有期徒刑七月，經臺灣高等法院以
    九十年度上易字第二二二八號判決上訴駁回確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是本件被告於九十八年八
    月二十一日上午十時及同年月二十七日二十一時許，施用第
    二級毒品安非他命之犯行，距其九十一年一月七日觀察勒戒
    執行完畢雖已逾五年，惟被告在上開觀察勒戒執行完畢後五
    年內，既又再犯施用毒品罪，並經判處罪刑確定，揆諸前揭
    說明，本件被告施用毒品之犯行，即與毒品危害防制條例第
    二十條第三項所稱之「五年後再犯」有別。故本件被告施用
    第二級毒品之犯行既非初犯，亦非毒品危害防制條例第二十
    條第三項所指「五年後再犯」之情形，即應依法訴追審理。
    從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告二次於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如事實及理由一所示之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定分別加
    重其刑。爰審酌被告犯後均能坦承犯行，態度尚可，但屢有
    毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，惟念其施用毒
    品乃戕害個人身心健康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目
    的、手段，暨被告之素行、生活狀況、犯罪所生之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器一個，為被告於
    九十八年八月二十一日上午十時許所用施用第二級毒品之物
    ，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
