【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（99年度聲字第451號），聲請
定其易科罰金之折算標準(99年度執聲字第338號)，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按執行裁判，由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第
    457條第1項定有明文，又凡判決有期徒刑6月以下，得易科
    罰金者，其易科罰金之折算標準，均同時在主文諭知，可見
    易科罰金之折算標準與有期徒刑，應同時由同審級法院為之
    ，聲請易科罰金時，自應由原判決確定之法院裁定，方與原
    來之法意相符（臺灣高等法院暨所屬法院62年度法律座談會
    結論、司法院編刑事法律問題研究彙編（一）法律問題五十
    七則、司法院（82）廳刑一字第05283號）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經本院98年簡
    字第1291號、臺灣士林地方法院97年士簡字第1666號及臺灣
    板橋地方法院97年訴字第984號判處罪刑在案，經本院98年
    聲字第1214號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，惟該裁定因
    違背法令，嗣經最高法院99年台非字第43號判決撤銷原裁定
    ，更定應執行有期徒刑1年確定，有各該判決及裁定在卷可
    稽。本院98年聲字第1214號裁定既經最高法院撤銷，即屬不
    存在，是關於本件受刑人應執行有期徒刑1年之判決確定法
    院應為最高法院，揆諸前開說明，聲請易科罰金時，自應由
    原判決確定之法院即最高法院裁定，從而，聲請人就受刑人
    應執行有期徒刑部分聲請裁定准予易科罰金，於法不合，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
