【裁判字號】    99,審補,655
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第655號
原      告  甲○○
上列原告與被告普春環保工程股份有限公司間確認債權存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同)1,200萬元，應徵第一審裁判費117,600 元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
