【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1225號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為華宏齒輪精機股份有限公司之貨車駕駛，為從事駕
    駛業務之人，其於民國98年5月22日下午1時25分，駕駛車號
    MI-1471號自用小貨車，欲載送貨物前往基隆地區，因所附
    載之乘客欲至臺北市大安區○○○路○段，遂沿臺北市大安
    區○○○路○段西往東方向行駛，行至和平東路2段90巷口時
    ，本應注意劃設有禁止臨時停車標線處時，不得臨時停車，
    及汽車停車時，應注意行人及其他車輛，而按當時情節，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而於持續靠向道路右側繪
    製有紅線路段違規臨時停車之際，未注意同向在其右後方由
    乙○○所騎乘之車號189-BBR號重機車，致使乙○○之機車
    與其所駕貨車之右側照後鏡發生擦撞，使乙○○因而倒地受
    有右脛骨骨折之傷害。甲○○於發現上情後，打電話報請救
    護車到場救護，並於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向據報到場處理之臺北市政府警察局大安分局
    交通分隊警員坦承肇事接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○指述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、談
    話紀錄表、補充資料表、初步分析研判表、現場照片及臺北
    市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、照片7張（見偵查
    卷第8頁、第10頁、第13至14頁、第20至22頁、調偵卷第8至
    10頁、本院卷第7至12頁）；又告訴人乙○○因本件車禍事
    故受有右脛骨骨折之傷害，亦有臺北市立聯合醫院仁愛院區
    出具之診斷證明書在卷可按（見偵查卷第24頁）。足證被告
    任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    犯罪行為人前，報請救護車到場救護，並於未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即主動向據報到場處理之臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊警員坦承肇事接受裁判，有
    自首情形記錄表在卷可佐（見偵查卷第15頁），顯見被告已
    向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避裁判，已合於刑法第
    62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰
    依該條規定減輕其刑。本院審酌被告素行、違反義務之程度
    、因與被害人因就賠償金額認知不一，致不能達成和解，犯
    後坦承過失，毫無掩飾，被害人所受傷勢情狀等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    84條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，檢具繕本向
    本院提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   5    月    10    日
                    交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
