【裁判字號】    99,簡上,263
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第263號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  方興中律師
            洪志文律師
被上訴人    乙○○
                        樓之4
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，上訴人對於民國九十
八年十二月二十四日本院臺北簡易庭所為九十八年度北簡字第一
二六三九號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第四百四十條、第四百四十四條第一項分別定有明文。
    此等規定依同法第四百三十六條之一第三項規定，於簡易訴
    訟程序之上訴程序亦有準用。次按「訴訟代理人有二人以上
    者，均得單獨代理當事人，民事訴訟法第七十一條第一項定
    有明文。是同一當事人概括委任數訴訟代理人，各訴訟代理
    人均有為該當事人收受文書送達之權，向其中一人為送達，
    即發生合法送達之效力，倘各訴訟代理人收受文書之時間不
    同，依單獨代理之原則，以最先收到之時，為送達效力發生
    之時」，最高法院八十八年度台抗字第二０四號判決意旨參
    照。
二、經查，上訴人於原審係委任方興中律師、魏書錕、陳祝憲、
    林潮裕為訴訟代理人，而原審九十八年十二月二十四日九十
    八年度北簡字第一二六三九號判決最早係於九十八年十二月
    三十日送達於上訴人於原審之訴訟代理人方興中律師、陳祝
    憲、此有各該送達證書附卷可憑，且均無須加計在途期間，
    雖對於訴訟代理人魏書錕之送達，因遷移不明遭退回，惟參
    以首開說明，仍於九十八年十二月三十日對於上訴人發生送
    達效力，是上訴人應於九十九年一月十九日以前提出上訴，
    方為合法，惟上訴人遲至九十九年一月二十日始提起上訴，
    有其民事聲明上訴狀所蓋用本院收狀戳可憑，本件上訴顯已
    逾上訴期間，揆諸上開說明，其上訴不合法，自應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、四百四十四條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
