【裁判字號】    99,簡,1354
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號為0000000000、0000000000、000
0000000號之行動電話具（各含SIM卡1張）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月3 日，透過真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿吉仔」之成年男子介紹，以每日薪資新臺幣（下同）2,
    000 元之代價，受雇於姓名、年籍不詳之成年人所經營之應
    召站，擔任司機（俗稱馬伕）之工作，並與該應召站成員共
    同基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之犯意聯
    絡，先由男客與該應召站成員接洽聯絡議定性交易事宜，再
    由該應召站成員撥打其等提供予成年女子游琳琳使用、供聯
    絡應召事宜之0000000000號行動電話，告知性交易之時間、
    地點後，隨即由「阿吉仔」撥打該應召集團成員提供予甲○
    ○使用、供聯絡應召接送事宜之0000000000號行動電話，與
    甲○○聯絡上情。甲○○即於同日18時，駕駛車號8673 -VA
    號自用小客車，自臺北市○○街之某公園附近接送游琳琳至
    臺北市○○○路107 巷70號附近，使游琳琳與上開應召站成
    員所媒介之男子，以3,000 元之代價從事按摩生殖器至射精
    之猥褻行為（俗稱半套），並由應召站成員從中抽取1,000
    元，以此方式媒介女子與他人為猥褻行為而營利，期間並以
    該應召集團成員提供予甲○○使用、供聯絡應召接送事宜之
    0000000000號行動電話撥打予游琳琳使用之0000000000號行
    動電話，聯絡接送事宜。嗣於同日20時許，在臺北市○○○
    路107 巷50號前為警查獲，並扣得0000000000、0000000000
    、0000000000號行動電話3 具（各含SIM 卡1 張）及保險套
    12個。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱（見偵
    查卷第15至19頁、第45頁），核與證人游琳琳於警詢中之證
    述相符（見偵查卷第9 至13頁），並有查獲照片5 張（見偵
    查卷第20至22 頁），及扣案之前開行動電話3 具（各含SIM
    卡1 張）、保險套12個在卷可佐，足認被告之自白與事實相
    符，從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為猥褻行為而媒介以營利罪。被告與上開應召站成員間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告所為有害
    社會善良風俗，助長性交易歪風，所為實非可取，惟其於警
    詢、偵查中均坦承犯行，態度尚可，媒介之時間非長，次數
    僅有1 次，犯罪情節及所生之危害非鉅，兼衡其生活狀況、
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之0000000000、0000000000、
    0000000000號行動電話3 具（各含SIM 卡1 張），均為上開
    應召站成員所有，提供予被告及游琳琳作為聯絡應召事項以
    犯本案之用等情，業據被告及游琳琳確認無訛（見偵查卷第
    10、18、19頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予
    以宣告沒收。至扣案之保險套12個，為游琳琳所有之物，業
    據游琳琳於警詢中證述在卷（見偵查卷第10頁），又查無積
    極證據證明係被告或上開應召站成員所有供犯本案所用之物
    ，且別無法定應沒收事由存在，爰不諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
