【裁判字號】    99,家聲,342
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第342號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北市大安區○○○路○
段107巷5弄17號7樓之1、民國96年1月30日死亡）所有如附表所
示之不動產。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人即已故退除役官兵乙○○
    （男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設台北市大安區○○○路○段107巷5弄17號7樓之
    1、96年1月30日死亡）之遺產管理人，前向鈞院聲請對被繼
    承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，經鈞
    院以96年度家催字第166號裁准在案。嗣因大陸地區人民黃
    作瑞向鈞院聲明繼承被繼承人乙○○在台遺產，經鈞院以96
    年度聲繼字第66號准予備查在案。茲為移交乙○○遺產給大
    陸地區繼承人黃作瑞之必要，聲請許可變賣被繼承人乙○○
    所有如附表所示之遺產等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    該遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會分別擬訂，報請行政院核定之，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條定有明文。次按遺產管理人為清償債權、
    交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺產之必
    要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第8條之1第1項亦定有明文。準此以觀，退除役
    官兵之遺產管理人有變賣其遺產之必要時，應聲請法院許可
    後方可辦理。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出死亡證明書、戶籍謄本、
    榮民年籍資料、土地及建物所有權狀、本院96年度家催字第
    166號民事裁定、登報資料、本院96年11月19日北院隆家諧
    字96年度聲繼字第66號函等件為證，復經本院調閱相關卷宗
    核閱無訛。聲請人之聲請，核無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                    家事法庭法   官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                             書記官  孫捷音
附表：
土地：
  一、坐落台北市○○區○○段一小段，地號0000-0000，面積
      193.00平方公尺，權利範圍10000分之143。
  二、坐落台北市○○區○○段一小段，地號0000-0000，面積
      589.00平方公尺，權利範圍33744分之482。
建物：坐落台北市○○區○○段一小段，建號00000-000，門牌
      號碼台北市○○○路○段107巷5弄17號7樓之1，層次7樓，
      面積39.60平方公尺，陽台5.40平方公尺，總面積45.00平
      方公尺，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
