【裁判字號】    99,司促,11279
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11279號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾玖萬肆仟壹佰捌拾壹
    元，及其中新臺幣肆拾萬仟柒佰伍拾伍元，自民國九十九
    年五月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11279號）
（一） 、債務人乙○○於89年2 月18日邀相對人甲○○為附卡
       持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特
       約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載
       說明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
       對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：
        0000000000000000卡別：Visa。債務人至99 年5月6 日
        止累計消費記帳994,181 元正未給付，其中403,755 元
        為消費款；590,426 元為循環利息；0 元為依約定條款
        計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
        給付自最後繳款截止日99年5 月6日 之翌日起至清償日
        止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
（二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
