【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1130號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾有贓物、竊盜、偽造文書、搶奪及多次違反毒品危
    害防制條例等前科，前於民國88年間，因施用毒品案件，經
    本院於88年6 月10日以88年毒聲字第1431號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於88年6 月24日以88年偵字第13218 號不起訴處分確定；
    又於89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    89年毒聲字第512 號裁定送觀察、勒戒，並於89年2 月15日
    以89年毒聲字第1104號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    89年6 月29日再經該院以89年度毒聲字第4379號裁定停止強
    制戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年7 月26日停止強
    制戒治出所，並經該院以89年度易字第554 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；復於停止戒治付保護管束期間內，因施用第
    二級毒品案件，違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月8 日期
    滿執行完畢在案，經本院以90年度易字第885 號判決判處有
    期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90
    年易字第88號判決判處有期徒刑5 月確定；因搶奪案件，經
    本院以90年訴字第933 號判決判處有期徒刑1 年確定；因偽
    造文書等案件，經本院以90年訴字第934 號判決各判處有期
    徒刑7 月、1 年、1 年、7 月，應執行有期徒刑3 年確定；
    因贓物案件，經本院以91年易字第1469號判決判處有期徒刑
    5 月確定。上開各罪，經本院以92年度聲字第220 號裁定應
    執行有期徒刑5 年11月確定，於94年6 月28日假釋付保護管
    束。假釋期間，又因施用第二級毒品案件、施用第一級毒品
    案件、竊盜案件、違反動產擔保交易法案件、施用第一級毒
    品案件，經本院分別以94年度易字第2082號判決判處有期徒
    刑1 年、以95年度訴字第502 號判決判處有期徒刑8 月、以
    95年度易字第1036號判決判處有期徒刑1 年2 月、95年度易
    字第2809號判決判處有期徒刑3 月及以95年度訴字第1859號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定，經合併定執行刑後，已於
    98年7 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月27日為警採尿前26小
    時內，在不詳地點施用第一級毒品海洛因，嗣因另案經警於
    前揭時間拘提到案後，採取尿液送驗呈嗎啡及可待因之陽性
    反應，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；
    而被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛
    因之代謝物嗎啡、可待因陽性之反應，此有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司於99年2 月3 日所出具之濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽。綜此，由前述書證之補強證據，足證被告之
    自白核與事實相符。是本件事證明確，被告施用第一級毒品
    之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒
    戒、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之
    意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、
    健康，且犯罪後於本院審理時尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
