【裁判字號】    99,審司聲,806
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第806號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三一五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假扣押
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台
    抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第8244號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲聲請人已於訴訟終結後聲請本院以99年
    度審司聲字第380號函通知相對人於25日內，對聲請人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出判決確定證明書
    、提存書、假扣押裁定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、行使權利卷、本院97年度執全字第2596號假扣押執行卷、
    97年度北簡字第40092號返還借款歷審訴訟卷等卷宗，查明
    屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
