【裁判字號】    99,訴,569
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
緝字第550號），被告於準備程序就被訴事實先為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任為簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為址設臺北市萬華區○○○路七二號之一、三樓藝蓁
    國際有限公司負責人（民國九十五年間更名佐恒陞國際有限
    公司，下仍稱藝蓁公司），明知藝蓁公司和豐露商行即林清
    華（檢察官另案起訴，下稱豐露商行）並無實際交易，竟基
    於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，於九十三年七月間，取得
    豐露商行開立如附表所示之統一發票充當進項憑證，據以製
    作營業人銷售額及稅額申報書，持向財政部臺北市國稅局萬
    華稽徵所申報扣抵營業稅，進而逃漏營業稅新臺幣三萬五千
    零二十五元。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任為簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，且有藝蓁公司登記卷
    在卷可稽，復有豐露商行專案申請調檔統一發票查核名冊與
    專案申請調檔查核清單在卷可稽，足佐被告前開任意性自白
    與事實相符，事證明確，應予論處。
二、而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條
    關於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「
    本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法
    令有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法
    總則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適
    用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本
    條之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判
    時之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑，一律適用修
    正後規定等情，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年第八次刑庭會議決議可資參照。經查，刑法第三十三條第
    五款由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元
    ）以上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十
    三條第五款規定，稅捐稽徵法第四十一條之罰金刑方面最低
    應罰新臺幣一千元。顯較修正前為高，以被告行為時關於罰
    金刑量刑之規定對其較為有利。自應適用修正前規定以為論
    處。
三、核被告所為，係違反稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款（
    對被告言，無實質罪刑變更）、第四十一條之公司負責人為
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。而被告雖擬具不實之
    稅額申報書，但按最高法院七十二年度臺上五四五三號判決
    ：「刑法第二百十五業務上登載不實罪之構成，係指從事業
    務之人，明知為不實之事項，而登載於業務上作成之文書而
    言，漏開統一發票，即其於銷貨時，根本未開立發票，付與
    買受人，並未為若何之登載，自無登載不實之積極行為之發
    生，又所得稅結算申報書，係所得稅法規定課以納稅義務人
    ，就其上一年度所得總額，向該管稅捐稽征機關，提出申報
    之一種義務，以為課稅稽征之依據，其非業務上登載之文書
    ，自不待言。」之意旨，此部分不構成業務登載不實，附此
    敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、逃漏之稅額，
    犯後自白不諱，並已補繳稅金並完納罰鍰在案，此有財政部
    臺北市國稅局九十三年五期稅額繳款書、罰款繳款書在卷足
    考（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵緝字第五五○號
    卷第七三、七五頁參照）等及其一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑。
四、而按被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適
    用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提
    高一百倍折算，是被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後，刑法第四十一條先後九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日施行，及於九十八年一月二十一日修正公
    布，九十八年九月一日施行，與九十八年十二月三十日修正
    公布。該三次修正後規定，易科罰金之金額，均提高為以新
    臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，雖九十八年一月二
    十一日、九十八年十二月三十日二次修正，均增列得以提供
    社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動之規定，但因刑法
    施行法第三條之二、之三分別規定，刑法第四十一條規定，
    於九十八年九月一日、九十八年十二月十五日之刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告，仍
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用有利於被告之修正前
    規定以為易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，被告犯後深表悔悟，並稱：原本其可以
    不用再來臺彎，但這次來，是有誠意解決這些事務，並繳清
    稅金等語，足認無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且合於
    減刑條件（被告係該條例施行後方遭通緝並緝獲），應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減刑如
    主文所示，復依前述比較後結果，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。適用中華民國九十六年罪犯減刑條例而有宣告
    緩刑之案件，緩刑期間不在核減之列（最高法院三十三年抗
    字第八八號判例參照），應照原宣告執行。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款、第四
十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第
一項第一款，九十四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止），現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                    刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
附錄本案論罪科罰法條全文：
稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第四十一條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
附表：
  ┌──┬─────┬──────┬────┬──────┬─────┐
  │編號│發票買受人│  發票號碼  │發票日期│銷售額 (即發│逃漏稅額  │
  │    │          │            │        │票金額)     │          │
  ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
  │ 一 │藝蓁公司  │AU00000000  │93年7月 │336,000元   │16,800元  │
  │    │          │            │        │            │          │
  ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
  │ 二 │藝蓁公司  │AU00000000  │93年7月 │364,500元   │18,225元  │
  ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
  │    │          │            │        │總計700,500 │35,025元  │
  │    │          │            │        │元          │          │
  └──┴─────┴──────┴────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
