【裁判字號】    99,易,698
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第108
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之汽車駕駛座門把、左前車門板金、左前及右前
車窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國98年4月23日上午8時許，駕駛車號3C-6145號
    自用小客車，沿臺北巿建國北路由北向南行駛，因與同方向
    由甲○○所駕駛之車號7D-7705號自用小客車發生超車糾紛
    ，竟於8時10分許，在臺北市大安區○○○路、忠孝東路口
    ，攔下甲○○所駕車輛，見甲○○欲駕車離去，即手持小榔
    頭及球棒（未扣案）丟擊甲○○之座車，致該車駕駛座門把
    及左前車門板金凹陷損壞；嗣於8時12分許，乙○○又在臺
    北市○○路○段附近追上甲○○，並基於毀損之接續犯意，
    下車手持小榔頭擊打甲○○所駕車輛之左前車窗玻璃，致該
    玻璃刮傷損壞，甲○○見狀再將車輛駛離；乙○○復於8時
    14分許，在八德路2段12號前攔下甲○○之車輛，並接續持
    球棒擊破甲○○車輛右前車窗玻璃，而均足以生損害於甲○
    ○。
二、案經甲○○訴由臺北巿政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指訴情節相符，並有照片4張、國都汽車股份有限公司濱江
    服務廠估價單1份在卷可稽（見98年度偵字第15293號卷第9
    至12頁），足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告數次毀損告
    訴人車輛各部位之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害
    之法益均相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應屬接續犯之包括一罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因行車糾紛，竟接
    續多次於道路中攔車毀損他人車輛，對告訴人已生一定程度
    損害，然並未與告訴人達成和解或予以賠償，暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告毀損告訴人車輛所用之小榔頭及球
    棒，並未扣案，復無證據證明現仍存在，故不予宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第354條、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
