【裁判字號】    99,易緝,86
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  更名前原.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第68
3 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實均為自白有罪之陳述
（99年度易字第1493號），經受命法官告知簡易程序意旨，並聽
取被告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑程序。
    理  由
一、本件被告因詐欺等案件，經檢察官依通常程序公訴，而被告
    於本院準備程序就被訴事實均為自白有罪之陳述，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月    10      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    5   月    10      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
