【裁判字號】    99,家聲,306
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第306號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落台北市○○區○○段2小
段94、9 4-1地號（應有部分各318／100000），及其上門牌號碼
台北市○○○路○段384號5樓之14房屋。
聲請程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地
    區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理。
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之法定遺產管理人
    ，並經本院以96年度家催字第140號裁定准予對被繼承人大
    陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，期限
    分別屆滿。現有大陸地區人民何佩珠聲明繼承遺產，為移交
    遺產與大陸地區繼承人之必要，依退輔會不動產標售作業規
    定，聲請許可變賣被繼承人甲○○之遺產等語。
三、聲請人之主張，業據其提出死亡證書、除戶戶籍謄本、榮民
    基本資料、土地暨建物所有權狀、本院96年度家催字第140
    號民事裁定、97年度聲繼字第32號准予備查函、報紙等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核，堪信為真。本件聲
    請，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
