【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第663號
原      告  庚○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、戊○○、丙○○
、甲○○、乙○○、丁○○、己○○間侵權行為損害賠償事件，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）一千一百八十
八萬三千六百元（原告九十八年十二月三十日「民事裁定補正事
項」狀，應受判決之聲明第一項〈即聲明第五至九項金額合計〉
原告請求金額合計一千一百八十二萬元，聲明第三項就臺北市○
○區○○路二六九巷五之一號建物核定訴訟標的價額為六萬三千
六百元，總計一千一百八十八萬三千六百元），應徵第一審裁判
費新臺幣十一萬六千六百三十二元。扣除原告起訴時已繳納之三
千元，尚應繳納十一萬三千六百三十二元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
