【裁判字號】    99,審補,646
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第646號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列原告與被告臺北市政府工務局新建工程處間請求回復原狀等
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內查報系爭建物所受損害之具體內容，並提出預估
修復費用之估價單。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，訴之聲明第一項係請求「被告應就如附
  件所示之臺北市○○區○○街210巷33號及德昌街185巷27弄5
  號建物，所因施工之損害（待現場鑑定完成後再行確認），於
  予修復，並於保固」，惟觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本
  件係因財產權涉訟，但原告並未敘明系爭建物所受損害之具體
  內容，亦未提出預估修復費用之估價單，尚未能確定本件訴訟
  標的之價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具
  備法定程式，因該欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
