【裁判字號】    99,簡,1273
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第637 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分之「安非他命」均更
    正為「甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察勒戒及強制戒治後，猶未能戒除施用毒品
    惡習，再於本件施用第二級毒品甲基安非他命，漠視法令禁
    制，惟其施用毒品犯行究屬自我戕害健康之行為，且其犯後
    已坦承犯行，暨其施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之吸食器1
    個，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供
    承在卷（見偵查卷第6 、27頁），應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
