【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  曹麗文律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事再審聲請狀記載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條（刑事訴訟法第
    420條）規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審；依刑事訴訟法第421條規定，因重要證據漏未審
    酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之；法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    421條、第424條、第433條分別定有明文。
三、經查：本院96年度自字第11號偽造文書等案，於民國97年2
    月29日宣判後，經被告提起上訴，復於98年11月23日經臺灣
    高等法院97年上訴字第4033號判決上訴駁回，業於98年12月
    3日送達判決予被告即聲請人，此有臺灣高等法院送達證書
    附卷可稽。聲請人遲至99年3月1日始具狀向本院聲請再審，
    此有蓋用本院收狀戳之刑事再審聲請狀在卷可憑，揆諸前揭
    說明，聲請人以重要證據漏未審酌為由聲請再審，已逾20日
    法定不變期間，其程序違背規定，本件聲請為不合法，應予
    駁回。
四、末按聲請意旨係引用刑事訴訟法第421條規定為聲請再審依
    據，有再審聲請狀1份在卷可查。然刑事訴訟法第421條係就
    第二審確定之實體判決所為之救濟規定，且其管轄法院應為
    第二審為實體判決之法院，此參酌刑事訴訟法第421條之規
    定即明。而依前述，本件聲請人之上訴既經第二審（臺灣高
    等法院）以上訴不合法律上之程式為由，而以程序判決駁回
    其上訴，是本件之確定判決，實係本院第一審判決確定之案
    件，尚非刑事訴訟法第421條所適用之對象（若係依刑事訴
    訟法第421條聲請再審，本案之管轄法院應為臺灣高等法院
    ）。聲請人遽以刑事訴訟法第421條規定向本院聲請再審，
    其認知即有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
