【裁判字號】    99,審補,654
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第654號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷調解之訴，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同) 180 萬元，應徵
第一審裁判費18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
