【裁判字號】    99,簡,1669
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1669號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1429號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第1285號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(鑑驗餘重零點貳玖貳捌公克)沒收銷燬，扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪，其持有第2級毒品則為施用毒品罪吸收，
    不另論罪。而被告前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院以97年度易字第618號刑事判決判處有期徒刑8
    月，已於98年8 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、執行刑罰
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再次施用，足見其陷溺
    已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有期
    徒刑4月，並諭知得易科罰金併其折算標準。另扣案之第2級
    毒品甲基安非他命1包(鑑驗餘重0.2928公克) 係查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬；至於扣案之吸食器1 個，係被告供其本案犯罪之用，
    且為被告自承所有，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
