【裁判字號】    99,易,1012
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以87年度毒聲字第666 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年12月23日釋放，於同年月執
    行完畢；又因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於91年8
    月19日停止戒治釋放，同年11月12日期滿執行完畢，刑責部
    分經本院以90年度易字第1737號判決處有期徒刑10月確定；
    復因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1425號判決處有
    期徒刑1 年確定，於96年5 月5 日徒刑執行完畢；另於97年
    間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第2980號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年12月19日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，嗣於98年5 月19日20時20分許為
    警、調人員查獲採尿前96小時內某時（不含為警查獲後迄採
    尿之期間），在臺北縣三重市某不詳處所之車上施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，而於上開時間，在臺北縣新店市○
    ○路134 號前為警、調人員查獲，經採尿送驗，發現尿液呈
    甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ；而經調查局人員將採自被告之尿液送驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性之反應，亦有法務部調查局98年6 月12日出具之
    鑑定書在卷可稽。綜此，由前述鑑定書足證被告之任意性自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科
    ，其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：
    被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡
    習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅
    戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
