【裁判字號】    98,消債更更一,15
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正97、98年
    度之各類所得資料清單及97、98年度扣繳憑單，聲請人雖於
    民國99年3月15日具狀補正97年度各類所得資料清單並表示
    其餘資料將儘速整理齊全後提出，惟聲請人迄今猶未補正，
    爰再定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
        民事第二十七庭  法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人98年度之各類所得資料清單、97、98年度扣繳憑單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
