【裁判字號】    99,審司聲,43
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第43號
聲  請  人  劦鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣潤霸股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四一八七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣佰拾萬萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件，聲
    請人前遵本院92年度重訴字第1180號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新台幣333萬4千元為擔保金，並以本院92年度存字
    第4187號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事判決、臺灣桃園地
    方法院執行命令、撤回強制執行狀、掛號郵件收件回執等為
    證。經本院依職權調閱本院92年度重訴字第1180號歷審卷、
    92年度存字第4187號、臺灣桃園地方法院92年度執字第3477
    1號卷宗，聲請人業已撤回對相對人假執行之執行，應認訴
    訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣桃園地方法院、臺灣新竹地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
