【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第678號
原      告  丙○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、甲○○及乙○○
間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內補正下列事項，逾期即駁回原告之
訴。
一、訴之聲明係請求金錢之損害賠償，抑或請求命對造為回復原
    狀之行為。
二、如係請求金錢之損害賠償，請求之金額、利息計算之起迄日
    與利率為何；如係命對造為回復原狀之行為，應提出回復原
    狀所需花費之證明。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…六、起
    訴不合程式或不備其他要件者。…民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、查本件原告於起訴時，僅於聲明部分略載「被告應賠償原告
    （回復損毀之磚造圍牆）」，未明確表示為財產上之請求或
    係命對造為一定行為之請求，亦未明確表示所欲請求之金額
    或回復原狀所需花費之數額，致本院無從核定訴訟標的之價
    額，核與前揭法條規定不符，爰依上開條文命原告於10日內
    補正之，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    民事第二庭  審判長  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
