【裁判字號】    98,再易更(一),1
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度再易更(一)字第1號
再審原告    名杏企業有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
訴訟代理人  甲○○律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列再審原告與再審被告丙○○間請求再審之訴事件，再審原告
聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣2萬9863元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，又發回或發交更審再行上訴者免徵裁判費，民事
    訴訟法第77條之26第1項、第77條之16分別定有明文。
二、查，本件再審原告於民國96年7月17日提起再審之訴，經本
    院以96年度再易字第35號民事判決駁回再審之聲請後，遂於
    97年12月22日提起上訴，並繳納上訴費新台幣（下同）2萬9
    863元，有再審原告於97年12月22日繳納民事訴訟費用之自
    行收納款項統一收據一紙附卷可稽，嗣經最高法院以98台簡
    上第35號民事判決判以原判決廢棄，發回本院，本院再以98
    年度再易更(一)字第1號判決駁回再審之聲請，再審原告復再
    行提起上訴，並於99年4月6日繳納上訴費2萬9863元，是再
    審原告所繳納之裁判費顯屬溢繳，揆諸上開說明，本院爰依
    聲請發還前開裁判費。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
