【裁判字號】    99,簡,1445
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第6024號），經臺灣板橋地方法院認為管轄
錯誤，移送本院審理後（98年度易字第3355號），被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度少調字第973號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用傾向，經該院於94年11月30日以94年度少調字第973
    號不付審理裁定確定。詎猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒期
    滿後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8月18日3時50分前某時許，前往臺北縣中和市○○路
    ○段50巷10弄1號友人處所，以將甲基安非他命放入玻璃球吸
    食器中，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命乙次，於同年月日3時50分，因另涉賭博案件，在上
    址為警當場一併查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院調查時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月31日濫用藥物檢驗報
      告書（檢體編號E0000000）。
    (三)臺北縣政府警察局中和第一分局98年尿液檢體編號順序登
      記簿（檢體編號E0000000）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度少調字第973號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    傾向，於94年11月30日以94年度少調字第973號不付審理裁
    定確定，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，再犯
    本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第23條第2項有關起
    訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項
    、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
