【裁判字號】    99,審司聲,501
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第501號
聲  請  人  仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬肆仟陸佰貳拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度重訴字
    第286號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○、丙○○
    連帶負擔1/5，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費              75,250元（聲請人預納）
第一審證人旅費               530元（相對人丙○○預納）
合          計            75,780元
備註：第一審訴訟費用75,780元應由相對人乙○○、丙○○連帶
      負擔1/5即15,156元，餘606,624元由聲請人負擔。茲就相
      等之額抵銷後，相對人尚應連帶賠償聲請人14,626元（15
      ,156元－530元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
