【裁判字號】    99,司票,3948
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3948號
聲  請  人  龍一金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人偉鑫營造股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696
    號參照）。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人偉鑫營造股份有限公司發本票
    裁定，惟查相對人偉鑫營造股份有限公司業已解散且所提本
    票未載到期日，經本院於民國99年4 月13日裁定命聲請人於
    裁定送達7 日內補正該公司法定代理人及陳明提示日，上開
    裁定於99年4 月20日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
