【裁判字號】    99,簡,1596
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5924 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第2 項、
    第210 條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，素行堪稱良好，且智識程度為大學畢業，惟一時失慮
    ，觸犯刑章，竟冒用告訴人甲○○之名義偽造如附件所示之
    準私文書後行使之，破壞該準私文書之信憑性甚鉅，且已生
    損害於告訴人，暨因被告尚知坦承犯行，已有悔意，是其態
    度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第216 條、第220 第2 項、第210 條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
附錄本案論罪法條：
（一）中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
（二）中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（三）中華民國刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
