【裁判字號】    99,審訴,1872
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1872號
    抗告人  乙○○
    即原告  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○、瑞美地建設股份有限公司間因債務
人異議之訴事件，抗告人對於民國99 年4月26日本院補費裁定，
提起抗告。查本件依民事訴訟法第77條之18規定應徵抗告裁判費
新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後3日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
