【裁判字號】    99,司促,11278
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11278號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟零伍拾肆元，及
    自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11278號）
    (一) 緣相對人乙○○於民國94年04月28日向聲請人借款額
         度新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
         每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後
         一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，
         借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借
         之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期
         限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款。立
         有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二) 查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣148054元整，及自
         民國96年10月28日起至清償日止之利息迄未清償，並
         自民國96年11月29日起至清償日止之違約金亦未清償
         ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
         定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付
         責任，並應給付上開借款之延滯利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可
         證(原 本如奉鈞院通知，當送呈核對) ，茲為免判決
         程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條之規定
         。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
