【裁判字號】    99,簡,575
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○利用其與告訴人乙○○間之友誼，虛構其
    在越南發生車禍，需賠償被害人及遭當地公安人員逮捕軟禁
    情節，趁告訴人無從查證之際，而向告訴人騙取金錢，事後
    雖於偵查中與告訴人達成和解，並已先行賠償告訴人新台幣
    5 萬元，然經檢察官對被告為緩起訴處分之履行期間，猶未
    主動與告訴人聯繫洽商賠償事宜，惡性非輕，惟被告業於檢
    察官訊訊時坦承犯行，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度撤緩偵字第45號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
