【裁判字號】    99,簡,853
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之玻璃球壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院於95年1月1
    9日以95年度毒聲字第67號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，
    因無繼續施用之傾向，於95年7月3日執行完畢釋放出所。並
    於95年7月7日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第3815號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意（聲請書誤載為安非他命
    ），於99年1月18日為警採尿前3至4日間某時，在臺北縣新
    店市○○○街12號3樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於其所有之玻璃球內燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣因另案通緝，經警查獲後，採驗其尿液送驗後
    呈現安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢及本院調查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司99年2月3日出具之濫用藥物檢
      驗報告。
    (三)臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送者姓名及代碼對照表、堪察採證同意書。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。未扣案之玻璃球1只，為被告所有供犯本
    罪所用之物，且置放於被告家中，並未滅失，業據被告供承
    於卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
