【裁判字號】    99,聲,1221
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1221號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告99年度上訴字第464號強盜案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告係被另二名不認識之被告指認，證據均
    顯示被告係被冤枉的，且已判決，已無繼續羈押之必要。另
    同案被告李尚祈已判處13年有期徒刑，得准予交保候傳，被
    告僅被判處9年有期徒刑，為較輕之刑，卻不准予交保候傳
    ，更有失比例原則。被告因強盜罪羈押已快滿1年，家庭經
    濟情況每況愈下，已列為低收入戶，孤兒寡母需人照顧請准
    予交保，以能安排家人之生活，父親欲以貸款繳納保證金，
    請准予交保候傳云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰之執行，被告有無羈押之必要，法院自
      得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法
      院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
      例原則情形，即無違法或不當可言。是以被告所涉犯罪事
      實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，認有保全將來
      之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押之必要性。刑
      事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈押之必要時，
      得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。而所謂必要與
      否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟
      酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意旨參照）。
（二）查本件被告甲○○涉犯強盜案件，前業經原審於98年12月
      11日以97年度訴字第521號判決判處有期徒刑9年，而被告
      不服提起上訴，復經本院判決上訴駁回在案，顯見其犯罪
      嫌疑重大。被告所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
      被告既受前揭重刑宣告，足認其規避刑罰之執行而妨礙、
      審判程序進行之可能性，參以本案尚未確定，被告與檢察
      官均得上訴於第三審，故若予被告具保、責付或限制住居
      將不足以確保、審判或執行程序之順利進行，羈押之原因
      及必要性依然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保
      程序之進行。而被告所犯係具有暴力內涵之強盜罪，與同
      案被告李尚祈所犯之牙保贓物、故買贓物、非法持有子彈
      及製造第二級毒品等罪並非共犯關係，且情節不同。又李
      尚祈因供出毒品來源前手，原審檢察官曾表示撤銷羈押。
      本院准予同案被告李尚祈具保，與聲請人應否羈押無關。
      聲請人據此聲請具保停止羈押，自非可採。至聲請人家庭
      經濟情況不佳，非屬法定停止羈押原因，且本件羈押之原
      因，並不因具保而消滅，復查無其他法定停止羈押之事由
      ，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷
      羈押之事由。
（三）綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，自難准
      許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
