【裁判字號】    99,抗,387
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第387號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院間請求國家賠償事件聲
請訴訟救助，對於中華民國99年2月26日臺灣臺北地方法院98年
度審救字第158號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助
    之當事人所提起之訴或上訴依其所主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言（最高
    法院58年台抗字第194號、87年台抗字第660號裁判意旨參照
    ）。
二、查兩造間請求國家賠償事件，業經原法院於99年2月26日以
    98年度審國字第26號民事裁定，認抗告人（即原告)起訴不
    合法予以駁回，抗告人對之提起抗告，亦經本院於99年5月
    10日以99年度國抗字第3號裁定駁回其抗告在案，有該案卷
    證可憑，是抗告人所提起之訴訟有不合法之情形於法律上顯
    無獲得勝訴之望，揆諸前開意旨，原法院駁回抗告人訴訟救
    助之聲請，於法尚無違誤。抗告意旨以其所提起之上開訴訟
    非前案既判力所及，依法得更行起訴，非顯無勝訴之望云云
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
