【裁判字號】    99,上訴,979
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第979號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度上訴字第979 號，中華民國99年3 月22日第二審判決（原審案
號：臺灣基隆地方法院99年度訴字第7 號，起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度毒偵字第2053號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376 條、第384 條前段分
    別定有明文。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第
    10條第1 項及第2 項之施用第一、二級毒品罪，其中施用第
    二級毒品罪部分，屬於最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，
    揆諸前揭說明，自不得上訴於第三審法院。茲上訴人對本院
    就其所犯施用第二級毒品罪所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
