【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      99年度賠字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押佰壹拾陸日，准予賠償新台
幣玖拾肆萬捌仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因妨害自由等案件，於偵查中自民
    國96年4月4日，至96年5月31日受羈押，審理中則自96年9月
    27日至98年6月10日受羈押，共計受羈押680日，嗣經台灣高
    等法院於98年6月10日以97年度上訴字第5594號判決聲請人
    共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑1年4月，減
    為有期徒刑8月；又共同行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年。其他被
    訴強制、媒介猥褻、幫助質押人口部分均無罪確定。本件聲
    請人受羈押共680日，包括因涉犯強制、媒介猥褻、幫助質
    押人口罪嫌被羈押之日數，折抵行使公務員登載不實等罪，
    應執行刑之刑期有期徒刑1年（365日），就強制、媒介猥褻
    、幫助質押人口判決無罪部分，請求冤獄賠償日數為315日
    。爰聲請以每日新台幣5千元折算1日之國家賠償等語。
二、查聲請人前因妨害自由等案件，於96年4月4日由檢察官聲請
    經臺灣桃園地方法院訊問後認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款之情形，裁定予以羈押，並禁止接
    見通信（96年度聲羈字第260號），迄至96年6月1日以10萬
    元具保停止羈押。嗣至96年9月27日檢察官起訴時移由臺灣
    桃園地方法院經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款之情形，裁定予以羈押，並禁
    止接見通信（96年度訴字第1420號）。復經本院於98年6月
    10日以97年度上訴字第5594號判決聲請人共同連續行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾，處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月；
    又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月，應執行有期徒刑1年。其他被訴強制、媒介猥褻
    、幫助質押人口部分均無罪確定，業經本院調卷查明無訛，
    有各該押票、具保責付辦理程序單、保證金收據、判決等在
    卷可稽。則聲請人自96年4月4日起至96年5月31日及自96年9
    月27日至98年6月10日受羈押之強制處分屬實，並經本院調
    閱上開卷證查明屬實。被告遭羈押之日數總計為316日（聲
    請人誤計為315日，惟已說於明請求96年4月4日至96年5月31
    日、96年9月27日至98年6月10日之羈押賠償）。且核聲請人
    受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請
    求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時
    間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
三、聲請人雖以法定最高額即每日5千元請求賠償，惟被告強制
    、媒介猥褻，質押人口部分雖判決無罪，但其係以假結婚方
    式致使外籍女子來台為猥褻、妨害風化等行為，導致其受羈
    押、違反善良風俗，雖不合情節重大不得請求賠償，但賠償
    金額不宜過高，並審酌被告之職業、社會地位、經濟能力、
    執行時所受精神痛苦等一切情狀，認為以按每日賠償3千元
    為適當，共計應准予賠償94萬8千元（3000元X316日等於948
    000元）；其餘超過賠償金額部分之聲請，尚有未洽，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄：冤獄賠償法第23條(准賠)
冤獄賠償法第23條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
