【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜上訴案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年12月15日執行羈押，並於99年3
    月15日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告並無檢察官起訴之犯行，本案亦無具體
    事證足以證明被告有搶盜之犯行，被告所涉顯非重大；且被
    告有固定之住居所，並無逃亡之虞，被告被羈押已影響家中
    之生計，請准被告交保候傳。
三、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被
    告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量。
    而羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。且被告所犯加重強
    盜罪，業經原審判處有期徒刑7年10月，嗣經被告提起上訴
    後，經本院審理終結，於99年4月30日判決原判決撤銷，判
    處被告有期徒刑7年10月，被告犯嫌自屬重大，又被告所犯
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三
    審之案件，本案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待
    進行，為確保審判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈
    押之必要。況參以被告所犯加重強盜槍罪，堪認其行徑已具
    有危害社會，並侵害人民生命、身體之虞，嚴重影響社會治
    安，且被告有多次前科，益證被告對法律服從性甚低，倘若
    法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺
    法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，本件權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防衛權受限制之程度，堪認有事實足認被告有逃亡
    之虞，非予羈押難以確保審判、執行程序之順利進行，認對
    被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認
    有繼續羈押之必要，是被告以上開事由聲請具保停止羈押，
    難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                 刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                     法  官  吳炳桂
                                     法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
