【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1183號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人告訴妨害名譽一案，正由臺灣板橋地
    方法院審理中（99年度偵字第11929號）。被告三人犯罪行
    為地位於臺北市中山區，於臺灣臺北地方法院之管轄區域內
    ，且事件發生網站「批踢踢實業坊」其「使用者條款」第9
    條明訂，會員同意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，若由臺
    灣板橋地方法院審理，恐影響公安、難期公平，為此聲請裁
    定移轉管轄。
二、按得聲請上級法院移轉管轄之案件，以案件已經繫屬於有管
    轄權之法院，而有刑事訴訟法第10條第 1項各款所定之情形
    者為限，至於偵查犯罪，則為檢察官固有之職權，尚在偵查
    中之案件，並無得聲請法院移轉管轄之規定。查臺灣板橋地
    方法院檢察署99年度偵字第11929號案，現尚在偵查中，而
    未終結，有本院公務電話查詢紀錄表、本院被告前案紀錄表
    附卷可憑，本件聲請移轉管轄，顯然於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
