【裁判字號】    98,上訴,4250
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國（下同）98年10月21日
    訊問後，認為其涉犯加重強制性交罪嫌疑重大，且經原審就
    加重強制性交罪已判處有期徒刑10年6月，且被告經警持臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以刑事訴訟法第2款、第3款、
    第4款開立拘票拘提到案，足認被告有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於98年10月21日執行羈押，嗣經本院於99年3 月1 日
    訊問後，裁定羈押期間自99年3 月21日起，延長2 月，茲羈
    押期間即將於99年5 月20日屆滿。
二、茲本院於99年5 月10日訊問後，以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年5 月21日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
