【裁判字號】    99,上訴,1533
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度訴字第40號，中華民國99年2月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第3242號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。又在監獄或看守所之被
    告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間
    之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、
    日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3 項亦有
    明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國99年2月8日以99年度訴字第40號判決
    後，該判決正本於99年2月12日送達至臺灣臺北監獄由被告
    親自收受，此有臺灣臺北地方法院送達證書附卷可稽（見原
    審卷第53頁）。茲被告對該判決提出第二審上訴之合法期間
    ，依前開規定為10日，因被告另案在監服刑於臺灣臺北監獄
    ，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時
    間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不需加
    計在途期間，則自送達判決之翌日即99年2月13日起算10日
    ，其上訴期間計至同年2月22日（星期一），即已屆滿。詎
    被告竟遲至99年3月5日始提起上訴，有被告刑事上訴狀及其
    上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記日期章附卷可稽（見本院卷第
    5頁），是被告上訴顯已逾期，揆諸上開規定，本件上訴業
    已喪失上訴權，且無從補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
