【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第531號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、按受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第51條
    第5款之規定，定其應執行刑。另按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨參照）。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後經臺灣宜蘭
    地方法院、本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又受刑人所犯如附表編號1、2、3、4所示各罪所處之刑
    部分，雖均得易科罰金，惟本件受刑人所犯如附表編號5所
    示之罪，並非受6個月以下有期徒刑之宣告，不得易科罰金
    ，依上開說明，本件附表編號1、2、3、4所示各罪因與不得
    易科之他罪（即附表編號5之罪）併合處罰結果而不得易科
    罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
