【裁判字號】    99,易,126
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第147號），本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年度
東簡字第168號），移由本院改依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以:被告甲○○於民國98年12月10
    日晚上8時30分，在臺東縣關山鎮○○路1之9號前廣場逛關
    山夜市時，因認為告訴人陳慧雪撞到其小孩，而心生不滿，
    竟基於傷害犯意，以徒手毆打告訴人陳慧雪，致告訴人陳慧
    雪受有頸部挫傷之傷害，因認被告係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人陳慧雪告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已成
    立和解，並具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄1紙及刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
