【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及業
    務侵占等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院民國97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。查刑法第41條業於98年12月30日修正
    公布，已於99年1月1日生效，然就刑法第41條第1項前段之
    構成要件及法律效果，皆未修正改變，本件各罪之宣告刑既
    均未逾6月，無論依修正前或修正後之刑法第41條第1項前段
    易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，而逕行適用
    修正後刑法第41條第1項前段。又修正前刑法第41條第2項
    （嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）關於數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，不得易
    科罰金之規定，業經司法院大法官釋字第662號解釋宣告違
    憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科罰金，
    此為司法院大法官釋字第366 號及第662號解釋意旨之明文
    化。刑法施行法為配合新法之修正，解決新舊法律適用之疑
    義，增訂第3條之3，明定於刑法第41條之規定修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，附此
    敘明。
三、經查:受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。次查受刑人所為如附
    表所示犯行，其中如附表編號第1號所示之犯罪雖於刑法第
    41條之規定修正施行前已裁判確定，然所犯各罪均符合易科
    罰金之規定，是本院所定應執行刑雖已逾6個月，仍應依修
    正後刑法第41條第8項之規定就所定應執行刑部分諭知易科
    罰金之折算標準。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌本
    院為最後事實審法院，認本件聲請係屬正當。爰就附表所示
    案件定如主文所示之執行刑併諭知易科罰金折算標準，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
