【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報原裕電器有限公司清算完結事件，聲請人應於本
裁定送達之翌日起 7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
壹、就任清算人後，清算完結日期（即99年 4月28日）前，以公
    告催告債權人申報債權之證明，此為清算完結聲報應附具文
    件（按非訟事件法第180 條「公司法所定清算完結之聲報，
    應以書面為之，並附具下列文件：一、結算表冊經股東承認
    之證明或清算期內之收支表、損益表經股東會承認之證明。
    二、經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明。
    」及公司法第113 條準用第88條「清算人就任後，應以公告
    方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別
    通知。」之規定）。
貳、就任清算人後，清算完結所製作之「清算後資產負債表」。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
