【裁判字號】    99,東簡,181
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經檢察官為緩起訴處分（97年度偵字第
893號），被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪
，經檢察官依職權撤銷原緩起訴處分（99年度撤緩字第8號），
並聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第8號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與同案被告余進忠就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其正值青
    壯之年且四肢健全，竟不思循正當途徑賺取生活所需，為圖
    一己私利，恣意竊取他人財物，除造成被害人財產損害外，
    嚴重危害社會治安，自應予以非難，惟念及被告於犯罪後尚
    能坦認不諱，態度良好，所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平
    和，又被告前因坦承犯行，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第893號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    花蓮分院檢察署於97年6月25日以97年度上職議字第313號維
    持原處分駁回再議確定後，緩起訴期間為3年（自97年6月25
    日至100年6月24日止)，並命被告向指定之財團法人臺東家
    庭扶助中心支付新臺幣5萬元，雖被告已於緩起訴期間內履
    行緩起訴所附條件，竟仍於緩起訴期間內故意再犯違反森林
    法罪，經同署檢察官於99年2月1日以99年度撤緩字第8號撤
    銷該緩起訴處分，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書
    及臺灣臺東地方法院檢察署執行卷宗等在卷可稽，足見被告
    對前揭犯行有悛悔之意，兼酌其迄今尚未賠償被害人損失，
    犯罪之動機、目的、手段，智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
