【裁判字號】    99,東簡,179
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，前經檢察官為緩起訴處分（98年度偵字
第640號），被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之
罪，經檢察官依職權撤銷原緩起訴處分（99年度撤緩字第13號）
，並聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第12號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充證據「臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄、臺東縣
    警察局臺東分局扣押物品目錄表及刑案現場測繪圖各1份」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305條所謂生危害於安全，係指受惡害之通知者，
    因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院著有26年
    渝非字第15號判例可參）。又刑法第305條之罪，僅以受惡
    害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不以發生客
    觀上之危害為要件（最高法院27年4月17日決議 (一)意旨參
    照），亦即所謂加害，不須果有加害之事，亦不必真有加害
    之意。查被告甲○○於夜間時分，手持鋁棒前往告訴人工作
    之處所，並出言恫赫告訴人，當係以令生命、身體受傷之惡
    害通知告訴人，而以加害生命、身體之事對告訴人施以恐嚇
    ，且被告此等舉措，衡情已足使一般人心生畏懼，是告訴人
    對渠生命、身體安全感到恐慌，顯而易見，堪認已生危害於
    告訴人之生命、身體安全。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪。又
    被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其年輕力壯且四肢健全
    ，竟不思循正當途徑賺取生活所需，為圖一己私利，竊取他
    人財物，除造成被害人財產損害外，嚴重危害社會治安，且
    被告為上述竊盜犯行後，為告訴人即時查覺並質問之，因而
    心生不滿，於離去後旋即手持鋁棒返回店內並出言恫赫告訴
    人，以此方式恐嚇告訴人，使告訴人心生不安，危害告訴人
    之身體安全，所為誠不足取，惟念及被告於犯罪後尚能坦認
    不諱，態度良好，所竊取財物價值非鉅 (價值共新臺幣100
    元)，並已賠償損失；又被告前因坦承犯行，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第640號為緩起訴處分，
    緩起訴期間為1年（自98年5月15日至99年5月14日止)，並命
    被告於緩起訴處分確定後8個月內向指定之公益團體、地方
    自治團體或地區提供40小時之義務勞務，雖被告已於緩起訴
    期間內向行政院國軍退除役官兵輔導委員會馬蘭榮譽國民之
    家提供40小時之義務勞務，竟仍於緩起訴期間內故意再犯公
    共危險罪，經本院於99年1月27日以99年度東交簡字第3號判
    決分別判處有期徒刑2月、6月，應執行有期徒刑7月確定，
    檢察官復依職權撤銷原緩起訴處分，有前開緩起訴處分書、
    撤銷緩起訴處分書、98年度緩護勞字第16號卷宗、98年度緩
    字第127號卷宗及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    ，足見被告對前揭犯行有悛悔之意，且其於犯後已向被害人
    道歉，被害人亦表明不再追究，願意原諒被告等情（見98年
    度偵字第640號第8頁、第10頁），兼酌其犯罪之動機、目的
    、手段，智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之鋁棒1支，雖係
    供被告為上開恐嚇犯行所用之物，惟查無積極事證足資證明
    該物品確係被告所有，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
