【裁判字號】    99,交易,76
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第28723 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月6 日下午，騎乘
    車號F5Z-927 號機車，沿桃園縣大溪鎮○○路往龍潭方向行
    駛，嗣於當日下午5 時45分許，行經桃園縣大溪鎮○○路3
    段與瑞福路口，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ；車輛行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，且依當時情形，天陰，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，亦無其他不能注意之情事，竟疏未
    注意前方有行人乙○○通過行人穿越道，貿然前駛，撞及告
    訴人乙○○，致乙○○受有右脛骨、腓骨幹開放性骨折等傷
    勢，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
