【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間98年度司裁全字第1028號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請扣押聲請人之財產，
    經本院以98年度司裁全字第1028號裁定准將聲請人之財產假
    扣押，並經本院以98年度司執全字第1485號執行假扣押查封
    在案，惟相對人尚未對法院提起本訴，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 之規定，向本院聲請命相對人限期起訴云云。
三、經查：相對人前向本院聲請裁定准予假扣押聲請人財產，並
    經假扣押執行查封在案之事實，業經本院依職權調取本院98
    年度司裁全字第1028號假扣押卷、98年度司執全字第1485號
    執行卷，核閱屬實。惟相對人已於民國99年3 月19日就系爭
    之本案事實，向本院起訴並經本院以99年度訴字第441 號事
    件繫屬在案，此亦有該案件之起訴狀影本附卷可稽，揆諸首
    開說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
