【裁判字號】    99,交易,118
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8231號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月30日晚間，駕駛
    車牌號碼4668-RX 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往
    國際路方向行駛，於同日晚間10時許，行經桃園市○○路與
    泰昌三街口，欲左轉彎時，本應注意行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，且當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無其他不能注意之情
    事，竟疏未注意，未禮讓直行車先行，即貿然左轉往泰昌三
    街行駛，適對向車道有告訴人乙○○騎乘車牌號碼M2S-377
    號重型機車搭載黃暐哲，沿桃園市○○路往桃園市區方向行
    駛來，亦疏未注意車前狀況，由於雙方有前揭疏失，因而2
    車發生碰撞，致乙○○受有右手舟狀骨骨折，臉部、左肩、
    左小腿、右前臂及左手多處擦傷，左眉、左足多處撕裂傷、
    左足跟軟組織缺損、左足跟撕裂傷合併左側腓腸神經損傷，
    疑似脛神經之足跟分支損害之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
