【裁判字號】    99,壢簡,197
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾參張、新臺幣陸仟零捌
拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，自民國98年10月10日起，在桃園縣中壢市
    ○○路之屬公共場所之中正公園內，經營「六合彩」供人簽
    賭，藉此聚集不特定之賭客賭博財物，並與各該賭客對賭，
    賭博方式分成2 組號碼（俗稱2 星）、3 組號碼（俗稱3 星
    ），賭客每簽一注均為新臺幣（下同）80元，以香港六合彩
    中獎號碼為依據決定輸贏，簽中2 星者，由甲○○賠付賭客
    5700元之彩金，簽中3 星者，賠付賭客72000 元彩金，若未
    簽中，賭客簽賭之賭資悉歸甲○○取得以營利，嗣於當期香
    港六合彩尚未開獎前之98年10月13日上午9 時40分許，在上
    開公園內為警查獲，並扣得其所有供簽賭用之簽注單13張（
    聲請簡易判決處刑書誤載為12本）及已收取之賭資6080元。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，被告於檢察
    官偵查時亦供承：其有經營六合彩，每簽1 注為80元，並已
    取得6080元賭資等情不諱，復有簽注單13張及賭資6080元扣
    案可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    及第266 條第1 項前段之在公共場所（聲請簡易判決處刑書
    誤載為公眾得出入之場所）賭博財物罪，被告於當期香港六
    合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當期意圖營
    利聚眾賭博及在公共場所賭博財物犯行之一部分行為，均應
    各論以一罪；又其於當期開獎前賭博財物，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯上
    開2 罪名，屬裁判上一罪之想像競合犯，應從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、所生危害、所經營之規模及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之簽注單13張、賭資6080元，分別係被告所有供犯罪所
    用、因犯罪所得之物，分別併依刑法第38條第1 項第2 、3
    款之規定宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另指被告所為本件行為，尚涉
    犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云。惟
    查，被告係在上開公園內招攬不特定賭客來對賭，並未提供
    一定之場所，供給他人作為賭博之處所，尚與刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件有間，自難論處
    意圖營利供給賭博場所罪，惟因檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨認被告此部分罪嫌與前開論罪科刑部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條後段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
