【裁判字號】    99,桃簡,479
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○就上開傷害犯行，與某不詳成年人有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人犯罪動機、
    手段、動手毆打之情節、所受傷害程度、發生衝突之過程及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
