【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國98年02月19日起因創傷性
    硬腦膜下出血，經術後合併呼吸衰竭，依賴呼吸器，呈半昏
    迷狀態，經延醫診治仍不見起色，已達無法處理自己事務之
    程度，聲請人為相對人之長子，因相對人之妻亦於99年02月
    19日過世，遺有財產，相對人為法定繼承人之一，無法親自
    處理，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護
    宣告，選定聲請人乙○○為相對人之監護人等語，並提出戶
    籍謄本、永聖醫療社團法人文化醫院診斷證明書、相對人丙
    ○○之財產清冊及土地所有權狀影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣板橋
    地方法院於台北縣文化醫院（即相對人就醫治療醫院），在
    鑑定機關（即蕭中正醫院）之鑑定醫師陳威廷前訊問相對人
    ，法官點呼相對人姓名並詢問相對人：「可否將你的手腳舉
    起」、「眼睛可否向左或向右轉」，相對人均無回應，遂由
    醫師進行鑑定（參見臺灣板橋地方法院99年04月20日訊問筆
    錄）。鑑定人陳威廷醫師對相對人丙○○心神及身體狀況鑑
    定後認：受鑑定人係外傷性硬腦膜下出血，經術後合併呼吸
    衰竭，意識木僵，並裝有鼻胃管、尿管及氣切，四肢癱瘓，
    右手攣縮，無法言語，對言語刺激無適當反應，餘詳見鑑定
    報告等語，有臺灣板橋地方法院99年04月20日訊問鑑定人筆
    錄附卷可稽。另參酌蕭中正醫院出具精神鑑定報告書略以：
    李員（即相對人）於98年02月因創傷性硬腦膜下出血，經術
    後合併呼吸衰竭，由署立桃園醫院轉至文化醫院接受呼吸照
    護迄今。李員係因創傷性硬腦膜下出血，經術後合併呼吸衰
    竭，四肢癱瘓，有鼻胃管、及氣切。無法言語，對言語刺激
    無反應，日常生活無法自理，需人24小時照護。鑑定結果認
    ：相對人目前因上述疾病，認知功能與自我照顧能力出現障
    礙，且預後及回復可能性差，已達意思表示或辨識意思表示
    效果完全不能之程度，建議為監護之宣告等語，有該院精神
    鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能
    為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之
    宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人乙○○為相對人長
    子，相對人病後多由聲請人乙○○負責處理相對人相關事宜
    ，認由聲請人乙○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○為相
    對人之監護人；又第三人甲○○為相對人之次子，併依前揭
    規定指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     10   日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
