【裁判字號】    98,訴,1682
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1682號
原      告  丙○○
被      告  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告於民國98年12月2 日當庭追加起訴請求被告返還借
    款新台幣( 下同) 50萬元部分未繳納裁判費，經本院於99年
    2 月3 日當庭裁定限期命其於5 日內補正，此有99年2 月3
    日言詞辯論筆錄可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其追加之訴不能認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
