【裁判字號】    98,家訴,222
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第222號
原      告  丙○○民國80年.
            乙○○民國81年.
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  嚴怡華律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6 月3 日下午2 時5
    分在本院中壢院區第2 法庭為言詞辯論。
二、按97年1 月9 日修正公布民法第1120條規定：扶養之方法，
    由當事人協議定之；不能協議時，由親屬會議定之。但扶養
    費之給付，當事人不能協議時，由法院定之。非訟事件法配
    合前開民法修正，於99年1 月13日修正公布非訟事件法增列
    第4 節之1 扶養事件，依該法第140 條之1 規定，民法第11
    20條但書所定扶養費給付事件應依非訟事件程序辦理。本件
    原告起訴請求被告給付扶養費事件，應否改依非訟事件辦理
    ，請兩造於裁定送達後5 日內各自具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
