【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第454號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於99年4 月27日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
