【裁判字號】    98,訴,1261
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月，並准予解除
禁止接見、通信之處分。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯傷害致死等罪，犯罪嫌疑重大，具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而自民國98年12月11日起執行羈
    押並禁止接見通信，並於99年3月11日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年5 月11日起延長羈押2 月。又本件被告於本院99年5 月10
    日訊問時主張無與共犯勾串之虞，請求鈞院予以解除禁止接
    見、通信處分，茲本件被告甲○○涉及之犯罪事實，業經本
    院於99年5 月4 日辯論絡結，並定同年月25日宣判，有本院
    99年5 月4 日筆錄1 份可稽，是認被告甲○○部分已無煙滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，本院認對被告甲
    ○○已無繼續禁止接見通信之必要，故認被告前開聲請應予
    准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞

                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
