【裁判字號】    99,聲,1588
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請變更限制住居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
            顏碧志律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請變更限制住居之處所
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原限制住居之處所准變更為「臺中市○○區○○路2 段13
之2 號」。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院以其犯罪
    嫌疑重大，有逃亡事實，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，裁定自民國98年12月8日起羈押，嗣於99
    年1 月15日裁定准予新臺幣30萬元具保停止羈押，並限制住
    居於其居所地「苗栗縣苗栗市新英里凱悅61號」，並須於每
    週一晚上8時向居所地管區派出所報到。
二、按法院對於刑事被告所採取限制住居處分，目的為確保其能
    按時接受審判及執行，防止逃亡，非限制其居住自由。是被
    告經法院裁准限制住居於某居所後，日後如因工作、學業、
    經濟或其他因素，需變更原限制住居之居所時，如已檢附相
    關證明文件，且無違原裁定准予限制住居及其應遵守事項之
    意旨，並經法院審酌尚無不當時，即得准許。
三、茲聲請人以租約到期之故，已遷至住所地「臺中市○○區○
    ○路2 段13之2 號」，未能繼續住於原限制住居地等情，聲
    請變更限制住居之處所於其住所地，並於每週一晚上8 時向
    該住所地管區派出所報到，核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
          刑事第九庭    審判長  法  官  吳為平
                                法  官  蘇琬能
                                法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
