【裁判字號】    99,聲,1535
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即 具保 人
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因犯毒品危害防制條例案件，前於民國
    98年5 月12日依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定提出具
    保金額新臺幣（下同）1 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納
    之保證金等語。
三、經查，本件被告因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由被告即具保人自
    行於98年5 月12日繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告
    嗣雖經聲請人通知應於99年1 月28日上午10時到案執行，且
    上開通知復各於99年1 月11日合法送達予有辨識事理能力之
    同居人母親，另於同年月12日因未獲會晤被告之同居人或受
    雇人，而將該文書合法寄存送達餘南竿警察所，詎被告仍未
    按期到場接受執行，而聲請人為此依法拘提被告，亦未有所
    獲，嗣並於99年3 月25日經臺灣桃園地方法院檢察署以99年
    度甲○堂卯緝字第1168號對被告發佈通緝在案等情，有送達
    回證、拘票、拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保
    證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可稽，堪信真正。茲因具保之被告業
    已逃匿，聲請人所為之聲請即屬於法相符，依上開說明，應
    沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
