【裁判字號】    99,消債更,64
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債更字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：李齊.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ；並請詳述前置協商當時無法成立之原因，以及當時債權銀
    行所給予之條件。
二、陳報聲請人本人及受扶養人張加繪於聲請人聲請更生前2 年
    至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、支票存款
    等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳
    號存摺之封面及內頁之完整影本各1 份（需將各帳戶之來往
    帳務資料更新補摺至民國99年5 月）。如未使用金融機構帳
    號者，亦應陳報「無」。
三、陳報聲請人本人、配偶、受扶養人張加繪於聲請人聲請更生
    前2年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本各1份（需將
    各帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年5月止 ）。如未開戶
    者，亦應陳報「無」。
四、陳報聲請人、配偶、受扶養人張萬安、張加繪目前是否有投
    保任何商業保險、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品
    。如有，請一併檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項
    目、金額、保單號碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（
    如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
五、請詳述聲請人目前每月之收入金額、來源；以及目前每月必
    要支出細項金額（上開收入及支出項目，如有相關證明單據
    亦請一併提出，影本即可）。
六、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
七、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
八、請詳述聲請人雖提列租金費用，卻於98年度扣繳憑單仍有出
    租房屋之所得收入；以及聲請人之財產歸屬資料清單顯示，
    聲請人投資之金額高達6,480,000 元，然而在財產說明中卻
    僅記載5萬元之投資金額之原因。
九、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目前
    金融機構所能提供之最大優惠為180期0利率）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
