【裁判字號】    98,勞訴,103
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第103號
上  訴  人
即  被  告  霖昱微波科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人因與原告乙○○間因請求給付薪資等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣580,000 元，應徵第二
審裁判費新臺幣9,420 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        勞工法庭    法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
