【裁判字號】    99,家聲,315
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於相對人乙○○對第三人蕭嘉豪提起損害賠償等訴訟
時，為相對人乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國98年8 月11日19時
    40分許，在桃園縣桃園市○○路664 號前遭第三人蕭嘉豪發
    生車禍碰撞後，迄今治療中，相對人目前處於無行為能力狀
    態，並無法定代理人，但因有實施假扣押及提起民事訴訟損
    害賠償之必要，為此爰向鈞院聲請選任相對人乙○○之配偶
    即聲請人甲○○為特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查：聲請人為相對人之配偶，相對人因遭第三人蕭嘉豪車
    禍碰撞，造成外傷性傷害，致有選任訴訟上之特別代理人必
    要等情，有聲請人提出之戶籍謄本、台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官起訴書、診斷證明書在卷可稽，堪信為真實。因相
    對人乙○○對於車禍事故之侵權行為人即蕭嘉豪有提起損害
    賠償訴訟之必要，聲請人甲○○為相對人乙○○之配偶，其
    聲請選任為相對人乙○○之特別代理人，於法核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
