【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十六年度存字第一五００號提存事件，聲請
人所提存之擔保金九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新
台幣參佰萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額未確定，固無強令受擔保利益人行使權利之理
    ，然若假扣押或假處分所查封之標的物，業經其他債權人調
    卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤
    回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之標的物，經
    執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益
    人如有損害其損害額已得確定，自得行使權利。次按擔保提
    存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判後
    未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3款 亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第3034號民事
    裁定，以士林地方法院96年度存字第1500號提存事件提存90
    年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣300 萬元供作
    擔保，而聲請對相對人之財產為假扣押之強制執行在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人於收
    受通知後21日內行使權利，受擔保利益人受通知而未為行使
    ，爰聲請返還擔保金。
三、經查：
(一)、就相對人甲○○部分：聲請人前依假扣押裁定供擔保，對相
    對人之財產以士林地方法院96年度執全字第918 號假扣押強
    制執行。嗣該假扣押之標的物業經他案調卷拍賣執行完畢等
    情，業經本院依職權調閱上開96年度裁全字第3034號假扣押
    卷宗、士林地方法院96年度存字第1500號、士林地方法院96
    年度執全字第918 號卷宗核閱屬實，揆諸前開說明，堪認本
    件已合乎前述「訴訟終結」之要件。又聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院通知相對人甲○○行使權利，相對人甲○○業於
    99年3 月5 日收受上開通知（係經公示送達，於民國99年1
    月25日將公示送達公告黏貼本院牌示處，並於99年2 月13日
    登載於臺灣新生報，依民事訴訟法第152 條前段規定，自登
    載報紙之日起，經20日發生效力），有本院桃院永民倫99年
    度聲字第80號函及送達證書在卷可參，而相對人甲○○於收
    受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方法院99年4 月23日北院
    隆文查字第0990002877號函以及台灣士林地方法院99年4 月
    16日士院木民科字第0990305748號函附卷可稽，是就相對人
    甲○○部分，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許。
(二)、就相對人丙○○部分：聲請人於辦理上開提存後，僅對相對
    人甲○○之財產執行假扣押，並未對相對人丙○○之財產執
    行假扣押等情，亦據本院依職權調取士林地方法院96年度執
    全字第918 號卷宗核閱無訛，則依上揭提存法規定及說明，
    聲請人就相對人丙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「
    未執行證明書」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向士林地方法
    院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
