【裁判字號】    99,繼,363
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第363號
聲  明  人  壬 ○
            丁 ○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            丑○○
聲  明  人  子○○
                       號
聲  明  人  癸○○
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丙○○、己○○、
庚○○、戊○○聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在
案），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人辛○（亡）於民國99年01月06
    日死亡，聲明人等均為被繼承人之孫子女，為被繼承人之合
    法繼承人。爰依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、死亡
    證明書、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明、通知其他
    順位繼承人證明書為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等
    語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查被繼承人辛○於民國99年01月06日死亡，除其原配偶孫
    璉有繼承權外，其餘第一順序繼承人有子女輩之丙○○（長
    男）、趙為中（次男）、己○○（長女）、庚○○（次女）
    、戊○○（三女）以及孫子女輩之壬○、丁○、子○○、癸
    ○○、甲○○、乙○○（以上六人均為被繼承人之孫子女）
    等人，此有聲明人所提出之繼承系統表、戶籍謄本等在卷可
    按。雖第一順序繼承人丙○○、己○○、庚○○、戊○○，
    業於民國99年03月18日具狀向本院為拋棄繼承之聲明（即亦
    為本案共同聲明人），惟同為第一順序之子女輩繼承人趙為
    中（次男）則迄未為拋棄繼承之聲明，有查詢表在卷足憑。
    基此，因同為第一順序親等較近之子女輩繼承人趙為中尚未
    拋棄繼承，則親等較遠之孫子女輩繼承人依法即尚未取得繼
    承權。從而，第一順序親等較遠之孫子女輩繼承人壬○、丁
    ○、子○○、癸○○、甲○○、乙○○等6 人既均尚未取得
    繼承權，當無拋棄繼承之問題，經本院曉諭該等聲請人以書
    面撤回聲請，惟竟以丙○○為聲請人而為上開聲明人為撤回
    之表示，其當事人顯不適格，該撤回不生效力，故其等拋棄
    繼承之聲明，仍應均駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        家事法庭法  官  王兆飛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
