【裁判字號】    99,壢簡,244
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾美娥.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據欄所載「通聯紀錄」更正為「通聯調閱查詢單
    」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占他人遺失之行動電話，與該物品之價值，所侵
    占之財物業經起獲之犯罪情節與所生危害程度，被告犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
