【裁判字號】    98,訴,2269
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2269號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，於民國99年4 月26日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告戊○○間於民國98年2 月10日就坐落桃園縣大
園鄉○○○段124-45地號土地及桃園縣大園鄉○○○段702 建號
建物所為之贈與行為，及民國98年3 月3 日所為所有權移轉行為
，應予撤銷。
被告戊○○應將前項所示之土地及建物於民國98年3 月3 日以贈
與為原因，所為之移轉所有權登記塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國91年8 月間向原告申
    請卡號：0000000000 000000 之現金卡，詎被告丙○○自97
    年12月10日起即開始逾期還款，尚有消費本金新台幣( 下同
    )415,035元、利息91,415元未還。被告丙○○明知伊財務已
    陷於困難，竟於98年3 月3 日將其所有坐落坐落桃園縣大園
    鄉○○○段124-45地號土地及桃園縣大園鄉○○○段702 建
    號建物（以下稱：系爭土地及建物）以贈與方式，移轉登記
    予被告戊○○名下，使被告丙○○本身陷於無資力而致原告
    之債權有不能受償之情事。是以被告丙○○逕將系爭土地及
    建物無償贈與被告戊○○之行為已損害及原告之債權，是原
    告爰依民法第244 條第1 項規定，請求  鈞院撤銷被告丙○
    ○與被告戊○○間就系爭土地及建物之無償贈與及所有權移
    轉行為，被告戊○○並應將系爭土地及建物所有權狀況予以
    回復原狀，即塗銷系爭土地及建物之所有權移轉登記。並聲
    明：如主文所示。
二、被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、被告戊○○抗辯稱：伊不知被告丙○○有向別人借錢之事等
    語，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、債權計算書
    、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本等影本為證，
    核與其所述情節相符，而被告丙○○經合法通知均不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，而被告戊○
    ○就原告主張之事實亦不爭執，自應認原告之主張為真實可
    採。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依民法第244 條第1 項之規定聲請法院撤
    銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條
    第1 項、第4 項前段定有明文。所謂有害及債權，乃指債務
    人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而使
    債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之行
    為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債權
    人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（最高
    法院45年台上字1316號判例、81年度台上字第207 號判決意
    旨參照）。又債權人依民法第244 條規定，撤銷債務人所為
    之無償行為者，祇須具備下列之條件，即：1.為債務人所為
    之法律行為；2.其法律行為有害於債權人；3.其法律行為係
    以財產權為目的。至於債務人之法律行為除有特別規定外，
    無論為債權行為抑為物權行為，均非所問。蓋債務人所有之
    財產，除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之
    總擔保，倘債務人將財產贈與他人，且非用以清償具有優先
    受償權之債務，對於普通債權人，即難謂無詐害行為。查本
    件被告丙○○自98年1 月12日起即因逾期還款而開始遭原告
    催收，並自98年1 月13日起開始計算違約金，此有原告所提
    出之債權計算書影本可憑，被告丙○○卻於開始逾期還款後
    將系爭土地及建物以贈與方式於98年3 月3 日移轉所有權登
    記予被告戊○○名下，而被告丙○○名下除系爭土地及建物
    外，已無任何財產，此亦有本院依職權調查之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表一紙可參，堪認被告丙○○已無財產足
    供清償積欠原告之債務。是以，原告以被告丙○○將系爭土
    地及建物無償贈與及移轉予被告戊○○之行為，有害及債權
    ，依上開規定聲請撤銷，即非無據，應予准許。
六、從而，原告依民法第244 條之規定，請求被告丙○○與被告
    戊○○間於98年3 月3 日就系爭土地及建物以贈與為原因之
    債權行為及物權行為，應予撤銷；及被告戊○○應將系爭土
    地及建物於98年3 月3 日所為之所有權移轉登記予以塗銷，
    為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
                            書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
