【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第149 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點肆捌柒公克
，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國98年10月7 日晚間8 時15分許，在桃園縣中壢
    市○○○街20巷1 號4 樓為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2 包（淨重0.4880公克）。嗣經本院以98年度毒聲
    字第1262號裁定令入臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第5037號為不起訴處分確定，惟
    前開扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於以98
    年度毒聲字第1262號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於99年3 月3 日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5037號為不起訴處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案透明結晶2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（合計淨重0.4880公克，因鑑驗使用0.0010
    公克，驗餘淨重0.4870公克），此有交通部民用航空局航空
    醫務中心所出具之毒品鑑定書（航藥鑑字第0985270 號）1
    紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命
    ，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋2 只分別與袋內盛裝
    之第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
