【裁判字號】    98,訴,1960
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1960號
原      告
即被上訴人  洋笙營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告
即  上訴人  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○為被告原法定代理人趙俞菊蘭之承受訴訟人，續
行程序。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170 條
    、第173 條規定甚明。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，自屬當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會
    議決議參照）。
二、查本件原告法定代理人原為趙俞菊蘭，業於民國99年3 月1
    日變更為甲○○，揆諸前揭說明，應由甲○○為原告之法定
    代理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
