【裁判字號】    99,財管,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第11號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：爰被繼承人乙○○因無權占有聲請人所
    有坐落桃園縣中壢市○○段公坡小段315 、316 地號土地各
    為90平方公尺，經鈞院97年度訴字第1052號判決相對人應將
    地上物拆除後將土地返還聲請人，暨自民國97年6 月10日起
    至返還前項土地之日止，按月給付新台幣3,840 元。惟本案
    在執行中時，相對人於99年1 月10日死亡，依民法第1147條
    規定繼承開始，由於聲請人無法繼續行使權利，爰聲請選任
    丙○○為遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。查被繼承人乙○
    ○於99年1 月9 日死亡，其第一順位繼承人有丙○○、張騰
    煥、張碧雲、張騰龍、張騰雄等5 人，而僅有張騰煥、張碧
    雲向本院聲請拋棄繼承，此有本院99年度繼字第495 號卷在
    卷可稽，則被繼承人乙○○尚有3 位繼承人，即無「繼承開
    始時，繼承人之有無不明」情事，聲請人聲請被繼承人乙○
    ○選任遺產管理人，於法不合，不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
