【裁判字號】    98,消債更,364
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第364號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第6
    項定有明文。另按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資約新台幣（下同）24,6
    59元，負欠債務金額2,791,884 元，前曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案不成立，因每月收入扣
    除聲請人之生活必要支出後，債務清償已有重大困難，且無
    擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲起人雖稱與最大債權金融機構無法達成前置協商協
    議，惟其並未提出相關協商不成立之證明，經本院向聲請人
    之最大債權金融機構即國泰人壽保險股份有限公司（下稱國
    泰人壽公司）電詢聲請人踐行前置協商程序之結果，經國泰
    人壽公司承辦人員覆以「債務人甲○○先生表示其另有民間
    資產管理公司債務無法納入前開協商還款方案，主動撤件，
    本公司遂以債務人撤件結案，因係債務人自行撤件，故未發
    給協商不成立證明書」，有本院電話紀錄表1 份附卷可稽，
    由此可知，聲請人並未完成消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定之前置協商程序。依消費者債務清理條例第151 條
    程序外協商前置之立法說明：「債務人受法院裁定開始更生
    或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程
    序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，
    始適用更生或清算程序清理其債務。基於債務人對於金融機
    構所積欠之債務，其法律關係較為單純明確，為使債務人得
    自主解決其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採協商
    前置主義，及聲請之對象、協商者應遵循之程序、協商成立
    之要式要件、及法院審核程序，並就協商成立之債務清償方
    案，經法院裁定認可後，賦與執行名義」，核其立法目的，
    係可期待債權金融機構有較大之讓步，如能協商成立，對雙
    方當事人均屬有利，且為促使債務人與債權人雙方自主協商
    債務清償方案及有效分配司法資源，並節省當事人之勞費，
    是債務人在聲請更生或清算前，需經上開條例所規定之前置
    協商程式進行前置協商。從而，本件聲請人於消費者債務清
    理條例施行後，曾向最大債權金融機構即國泰人壽公司聲請
    協商卻又自行撤件，應屬未請求前置協商，其逕行向本院為
    更生之聲請，核與本條例第151 條第1 項之要件不符，且其
    欠缺又屬無從補正，爰依本條例第8 條前段，駁回其更生之
    聲請。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
              民事第一庭    法      官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
