【裁判字號】    99,聲,1555
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第178 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛重共零點公克，因
鑑驗使用零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國97年3 月13日接近中午之某時點，在其位於桃園縣平鎮
    市○○路○ 段194 號家中，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於97年3 月14日晚間11時42分許，在桃園縣中壢市○
    ○路161 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命2 小包，該扣
    案毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於
    97年9 月8 日以97年度毒偵字第1497號為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之透明結晶2 小包，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應（毛重共0.3 公克，因鑑驗使用0.014 公克），有該公
    司97年4 月8 日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級毒品甲基安非他命聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
