【裁判字號】    99,聲,1495
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第931 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日數罪併罰。有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第51條第6 款及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經分別
    判處如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
