【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第104 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年執聲字第888 號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經臺灣嘉義地方法院於98年10月30日以98年簡上字第213 號
    判決判處拘役50日，緩刑2 年，並於98年10月30日確定在案
    。詎受刑人於緩刑期內即98年12月7 日更犯竊盜罪，經臺灣
    臺北地方法院於99年1 月27日以99年簡字第305 號判決判處
    拘役50日，並於99年2 月22日確定。足認受刑人前犯家庭暴
    力防治法等罪並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其
    預期效果，綜上，認受刑人有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。
三、經查：甲○○前因犯家庭暴力防制法案件，經臺灣嘉義地方
    法院於98年10月30日以98年度簡上字第213 號判決判處拘役
    50日，緩刑2 年，並於98年10月30日確定。詎受刑人於緩刑
    期內即98年12月7 日故意更犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院於99年1 月27日以99年度簡字第305 號判決判處拘役50日
    ，並於99年2 月22日確定一節，有前開案件之判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑
    人於宣告緩刑期內竟故意再犯竊盜案件，可認前犯違反家庭
    暴力防制法案件所宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未收預期
    之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請
    本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之
    宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1 項第2
款，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
