【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第500號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  葉智幄律師
複  代理人  劉佳強律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損
害賠償，經本院刑事庭以98年度附民字第141 號裁定移送前來，
本院於民國99年4 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元及自民國九十八年七月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告係夫妻，曾因詐欺罪經判刑確定，詎仍
    與真實姓名年籍不詳之成年男女各1 名組成俗稱「金光黨」
    之詐欺集團，於民國97年6 月18日下午1 時10分許，在桃園
    縣八德市○○路○ 段332 號前，由被告乙○○及另名真實姓
    名年籍不詳之人，分別駕駛不知情之訴外人廖昭雄、周明德
    名下之車牌號碼6203-TK 、6472-UT 自用小客車作為犯罪之
    交通工具；被告甲○○則扮演貴婦人，而另1 名年籍不詳之
    成年女子係扮演瘋女人，再由被告甲○○主動與原告搭訕，
    並向原告誑稱：「她（指瘋女人）笨笨的，拿錢給小白臉花
    ；不如我們一起騙她的錢，再拿出來做愛心善事，我們一起
    比比看誰的錢多，輸的人就把錢給對方。」致原告陷於錯誤
    ，返家拿取郵局存摺至郵局領取新臺幣（下同）210 萬元。
    待原告領取上開現金搭上被告乙○○所駕駛6203-TK 自用小
    客車之際，被告即以預藏由報紙包裹之鋁箔包飲料4 瓶暗中
    掉包原告之現金後騙原告下車，以此方法詐得原告210 萬元
    後逃逸，被告上開行為業經鈞院以98年度易字第671 號刑事
    判決判處罪刑在案。是被告共同不法侵害原告之財產，受有
    210 萬元之利益，並致原告受有損害，爰依侵權行為或不當
    得利之法律關係，提起本件訴訟，請求鈞院擇一為勝訴判決
    等語。並為訴之聲明：被告應連帶給付原告210 萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 % 計算之利息；
    原告並願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被告甲○○則以：伊不曾詐騙原告，並已就前開刑事判決提
    起上訴等語，資為抗辯。並為答辯聲明：駁回原告之訴。
丙、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，此部分爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、次查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第25249 號起訴書、本院刑事庭傳票
    、98年度易字第671 號刑事判決各1 份、原告郵局存摺2 紙
    為證（均為影本，見本院98年度審附民字第113 號卷第5 頁
    至第8 頁、本院卷第28頁至第33頁），核與所述均屬相符。
    且細繹本院前揭刑事判決之內容，可知被告上開詐騙原告之
    行為，業據本院刑事庭審酌證人即本件原告於偵訊、審判中
    所為之證述內容及自路口監視錄影翻拍之照片16張後認定無
    誤，復逐一論駁被告於刑事案件審理中所持之答辯理由後，
    始為被告論罪處刑之判決，益見原告所為之主張，信而有徵
    ，足堪認定為真實，被告甲○○空言抗辯其未為本件詐騙行
    為，自無足採。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段定有明文。
    本件被告共同以不法之詐欺行為騙取原告210 萬元之事實，
    既經認定無誤，且被告之不法行為與原告之受損結果間，有
    相當因果關係亦無疑義，揆諸上揭法律規定，原告據以請求
    被告連帶賠償所受之損害210 萬元，於法洵屬有據。又原告
    依侵權行為之法律關係所為本件請求，既經准許，則其所另
    主張不當得利之法律關係部分，本院自無庸再予審酌，附此
    敘明。
四、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1項 前段、第
    203 條分別定有明文。本件係屬侵權行為損害賠償之債，自
    屬無確定期限者；又係以支付金錢為標的，則依上揭法律規
    定，原告就被告應給付之金額部分，一併請求自起訴狀繕本
    送達翌日即98年7 月11日（見本院98年度審附民字第113 號
    卷第13頁、第15頁送達證書所載）起至清償日止，按法定利
    率即年息5%計算之利息，亦屬於法有據。
五、從而，原告依民法侵權行為規定之法律關係，請求被告連帶
    給付原告210 萬元及自98年6 月27日起至清償日止，按年息
    5% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自
    無再逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
