【裁判字號】    99,聲,1589
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1589號
聲  請人即
選任辯護人  余樹田律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因被告運輸第一級毒品案件，聲請解除禁見通信之處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查：被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 經本院法官訊問後，雖然全盤否
    認犯行，然本件有起訴書所載各項證據，被告在案發現場之
    對面被警方查獲，被警察查獲前，有與共犯「小胖」通聯，
    其犯罪嫌疑重大，其共犯鄧建方、「小胖」尚未到案，與另
    一被告WON BUN SIN 之供詞完全不同，在尚未交互詰問之前
    ，有串供之虞，被告所犯為重罪，且其為外國人，有逃亡之
    虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之羈押
    事由，且有羈押之必要，於99年2 月12日裁定實施羈押並禁
    止接見通信在案。
二、復查，本院於99年5 月6 日再經訊問被告甲○○○ ○○○○ ○○○ ，
    仍認渠犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因及羈押之必要性均未
    消滅，仍有繼續羈押之必要，而裁定自99年5 月12日起延長
    羈押2 月，並仍續行禁止接見通信之處分，是可見被告甲○○○
    ○○○○ ○○○在與共犯WON BUN SIN 、鄧建方、「小胖」等人實
    施交互詰問前，被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 仍有續行禁止接見通信
    之處分之必要，且本件亦尚在進行審理庭前之調查證據階段
    ，無解除禁止接見通信處分之理由。綜前，本件聲請與本院
    實施羈押被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 之理由背道而馳，無准許之餘
    地，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                   刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                   法  官  柯姿佐
                                   法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
