【裁判字號】    99,家聲,310
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第310號
聲   請   人  良京實業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○○
被  繼 承 人  藍進成（亡）
關   係   人
即限定繼承人  乙○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1052號限定繼承事件民事卷宗內
除限定繼承人之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及卷附之
戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人藍進成前於民國95年5 月9 日
    向寶華商業銀行股份有限公司信用貸款，迄未完全清償，而
    聲請人為該銀行之債權受讓人，為被繼承人藍進成之債權人
    ，而被繼承人藍進成於民國95年7 月8 日往生後，其繼承人
    乙○○等人業已向鈞院聲明限定繼承，並經鈞院以95年度繼
    字第1052號准予公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明
    瞭繼承人限定繼承以及所提出之被繼承人遺產清冊等情況，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之魔力百寶貸申請書、債權讓與證明書、附表暨
    公告報紙等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利
    害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人乙○○等人已向
    本院聲明限定繼承，並經本院以95年度繼字第1052號受理在
    案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承
    人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債
    權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，
    債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性
    存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人乙○
    ○既已依法聲明限定繼承，則縱債權人未向限定繼承人報明
    債權，限定繼承人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所
    知的被繼承人遺債之義務。惟限定繼承人原提出之全戶戶籍
    謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係供本院
    認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務
    不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因
    個資外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予
    閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
