【裁判字號】    99,桃簡,198
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第一七七三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健
康食品之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○與李聰志、張錦雪係共同基
    於違反健康食品管理法之犯意聯絡，由甲○○委託電台播放
    如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之廣告內容，李聰志
    則於民國九十年六月八日申請000000000號免付費
    電話後，於九十一年間尋得人頭蔡基生（已歿，並經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以罪嫌不足為不起訴處分），並將
    該電話號碼過戶登記予蔡基生以迴避調查，甲○○則於上開
    廣告中以此免付費電話作為聽眾聯絡購買商品之專線。並於
    證據部分補充：被告甲○○於檢察官偵查中雖辯稱：其係自
    九十七年十二月間向蔡基生接手雪中寶、珍珠粉等貨品繼續
    販售，販售至九十八年三月，板橋地檢署所調查之案件，也
    是向蔡基生接手後的貨物云云，惟被告於台灣板橋地方法院
    檢察署偵查中則自承：其係自九十六年至九十七年底委託電
    台播放雪中寶、珍珠粉之廣告云云，於本院訊問時又改稱：
    其於九十八年六月間向蔡基生接手貨物販賣云云，前後陳述
    矛盾，已見情虛，又被告於本院訊問時一方面陳稱其係向蔡
    基生之配偶接手貨物，一方面對於蔡基生之配偶為何人，竟
    誤稱為張錦雪（此人實為李聰志之之配偶），另對於蔡基生
    於偵查中自稱為人頭此節無意見，最後被告始在不能自圓其
    說之情形下表示認罪（見本院卷第二十九至三十一頁），並
    有台灣板橋地方法院檢察署九十八年度他字第九０八號卷附
    筆錄可稽，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反健康食品管理法第六條第一項之規定，
    應依同法第二十一條第一項規定論處。次按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，此有最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決
    意旨可資參照。被告於附表所示之時間，違反食品非依健康
    食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此行為，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價
    認係包括一罪之集合犯。又被告與李聰志、張錦雪（業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條論以共同正犯
    。爰審酌被告明知所販售之「王妃珍珠粉」、「帝王聖品秘
    魯蠻哥」、「雪中寶」、「蜂膠精」等食品，未經依法送主
    管機關查驗並取得許可證，卻於密切接近之時間多次透過廣
    播電臺向消費者誇稱該食品具有如附表所示之多項保健功效
    ，而影響消費者購買之意願，並影響民眾「食的安全」，暨
    其犯罪動機、手段、目的、所生危害及被告犯後坦承犯行一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，健康食品管理法第六條第一項、第二十一條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99   年    5    月     10    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
