【裁判字號】    98,家訴,221
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    確認婚姻關係成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第221號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ (亡)
上列當事人間確認婚姻關係成立事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為大陸地區民，於西元2006年11月27日
    與被告甲○○在大陸河南省周口市公證結婚，惟被告與原告
    結婚後竟拒絕提出被告之身份證及戶口名簿向被告戶籍所在
    地桃園縣八德戶政事務所辦理結婚登記，原告屢次要求，均
    遭被告拒絕，爰向鈞院提出本件確認之訴。又被告雖於訴訟
    進行中死亡，原告仍有確認繼承權及榮民遺眷身份之利益存
    在等語。並聲明：確認原告與被告間婚姻成立。
二、按確認婚姻關係成立或不成立之訴，由夫或妻起訴者，以其
    配偶為被告，若夫妻之一方死亡，即不得提起此種確認之訴
    ，否則，其當事人之適格即有欠缺，此觀民事訴訟法第568
    條第1 項、第569 條第1 項之規定自明（最高法院80年度台
    上字第1432號判決參照）。
三、經查，被告甲○○已於民國99年1 月7 日死亡，有其戶籍謄
    本附卷可稽，揆諸前開說明，本件被告之當事人適格即有欠
    缺，從而，原告之訴在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。原告應另循其他法律途徑以救濟其權
    利，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      家事法庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
