【裁判字號】    99,訴,682
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第682號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度訴字第1032
號妨害自由案件提起附帶民事訴訟（98年度附民字第260 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，除經原告之
    聲請，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭外，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。是
    以刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民
    事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告
    有罪之判決者為限；至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院
    本應依同法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，
    如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭
    而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁
    回之（最高法院66年台上字第1094號判例意旨參照）。
二、本件原告因被告乙○○及丙○○被訴妨害自由之刑事案件，
    於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告乙○○、
    丙○○應與被告甲○○連帶賠償原告新臺幣（下同）60萬元
    ，另被告甲○○應賠償原告60萬元，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項之規定，
    將其附帶之民事訴訟以裁定移送民事庭。
三、惟查，本件被告乙○○及丙○○被訴對原告妨害自由之刑事
    案件部分，業經本院刑事庭以98年度訴字第1032號刑事判決
    認定無罪在案，另被告甲○○則未據檢察官於該案提起公訴
    ，有上揭刑事判決附卷可稽。揆諸前揭說明，本院刑事庭本
    應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，以判決駁回原
    告之訴，惟本院刑事庭疏未注意，將此本應以判決駁回之訴
    ，以裁定移送於本院民事庭，其訴仍為不合法，本院仍應以
    裁定駁回之。
四、從而，本件原告對被告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予以駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
