【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院93年度執全字第1900號強制執行事件，聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。是法院命於一定期間內起訴之對象，
    應以假扣押債權人為限。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以93年度執全字第19
    00號案件對聲請人之財產實施強制執行，茲因相對人迄未對
    聲請人起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人以本院93年度裁全字第3836號裁定聲請對聲請
    人之財產為強制執行（93年度執全字第1900號），嗣後相對
    人於99年4 月12日，因債務人即聲請人乙○○已清償債務，
    無須執行，乃具狀聲請撤回強制執行，除桃園縣八德市○○
    段399 地號之標的，因本院99年度司執字第15155 號事件調
    卷執行，其餘標的均已塗銷登記在案。業經本院依職權調取
    上開案件卷證核閱無訛，足見相對人並非對聲請人為假扣押
    之保全。相對人既已非該假扣押事件之債權人，自無命其於
    期限內關於所保全之債權對聲請人起訴之可能，是本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
