【裁判字號】    99,壢簡,751
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○與乙○○之友人鍾玉清因有古董買賣之紛爭
    ，乙○○遂於民國97年1 月28日晚上9 時許，陪同鍾玉清前
    往甲○位在桃園縣平鎮市○○○街20巷17號住處協調，詎甲
    ○基於傷害之故意，持木刀朝乙○○之身體揮打，乙○○旋
    以左手阻擋，致受有左前臂挫傷、疑似頭部外傷等傷害。案
    經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於檢察官偵訊時自白「後來我
    從旁拿木條作勢要打他們，後來我有打到那人的手」、「我
    有用木棍推他，乙○○身上的傷就是我推他的」等語（各見
    98年度偵緝字第17頁、第45頁），核與告訴人乙○○迭於警
    詢、偵訊時均指述遭被告傷害之情節大致相合，並經證人鍾
    玉清於檢察官偵訊時結稱其目睹被告持木刀打告訴人之情節
    明確，復有壢新醫院出具之診斷證明書1 紙附卷可佐，堪認
    被告在偵訊時之任意性自白即與事實相符。事證明確，被告
    傷害犯行堪以認定，應依法論科。至被告於98年11月30日偵
    訊時供稱被告持以毆打告訴人之器物為木條，嗣於99年1 月
    8 日偵訊時則供稱伊要拿掃把將告訴人趕出去，復99年3 月
    4 日偵訊時改稱該器物為木棍，被告前後供述已不一致，惟
    依告訴人與證人鍾玉清結證目睹之器物為木刀，足認被告所
    持有攻擊告訴人之木製器物具有木刀之外型無訛，併予敘明
    。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告因金錢糾紛而傷害告訴人身體，致告訴人受有如
    事實欄所示之傷害，情緒管理欠佳，迄今仍未與告訴人達成
    和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、
    生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告持以毆打告訴人之木刀1 支
    並未扣案，而依卷內事證亦不足以認定係屬被告所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5   月      10    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5   月      11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
