【裁判字號】    99,偵聲,44
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第44號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告貪污治罪條例案件，聲請撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○及甲○○之羈押均應撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○前因貪污治罪條例案件
    ，經本院訊問後，認涉犯同條例第11條第1 項交付賄賂罪嫌
    ，犯罪嫌疑均屬重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    ，並有羈押之必要，依均刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之規定，自民國99年4 月21日裁定羈押在案。惟原先羈押被
    告2 人之原因現均已消滅，爰聲請撤銷被告2 人之羈押等語
    。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請；偵查中經檢察官聲請撤
    銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲請時先行釋放被
    告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項後段、第4 項分別
    定有明文。本件聲請經核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
