【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（97年度緩字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣貳仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按有投票權之人，要求、期約或收受
    賄賂或其他不正利益，而許以不行使其投票權或為一定之行
    使者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣（下同）5 千元
    以下罰金。犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額，刑法第143 條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○因臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    選偵字第118 號違反公職人員選舉罷免法案件，前經同署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 、第253 條之2 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為2 年，並於民國99年4 月15日期滿。
    扣案之現金2,000 元，為被告因犯罪所得之物，且屬於被告
    所有（聲請書誤載為係被告所有且供犯罪所用之物），爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○違反公職人員選舉罷免法一案，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於97年1 月28日以97年度選偵字第11
    8 號為緩起訴處分，並於99年4 月15日期滿乙節，有上開緩
    起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，而扣案
    之現金2,000 元（保管單號：97度保管字第000335號），確
    屬被告所有因犯本罪所得之物，亦據其供承在卷，揆諸前開
    說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
