【裁判字號】    98,交易,197
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5469號），及移送併案審理（99年度偵字第1054號、98年度蒞字
第2430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害案件
    ，起訴書及99年度偵字第1054號移送併辦意旨書認被告2 人
    係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪（兩者犯罪
    事實及所犯法條均同，為同一案件無誤），依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，有
    撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、另檢察官98年度蒞字第2430號移送併案意旨書認告訴人乙○
    ○因本件車禍案件對被告甲○○提起告訴，被告甲○○對告
    訴人乙○○另涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    然本案本訴部分既經告訴人丙○○撤回告訴，應諭知不受理
    之判決，檢察官98年度蒞字第2430號移送併案之犯罪事實，
    與本案即非同一案件，依刑事訴訟法第267 條之規定，非本
    案起訴效力所及，依同法第268 條之規定，於本案無從審理
    檢察官前述移送併案審理之犯罪事實，自應退由檢察官另行
    為適法之處置。特此敘明。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，作成本判決。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
