【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第440 號），及移請併案審理（99年度毒偵字第502
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序（原案號：99年度易字241 號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向而釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱
    雲林地檢署）檢察官以89年度毒偵字第646 號為不起訴處分
    確定。其於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒程序後，亦認無繼續施用毒品之
    傾向而釋放，由雲林地檢署檢察官以91年度毒偵緝字第2 號
    為不起訴處分確定。其另因施用毒品案件，經本院以98年度
    易字第626 號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國99年1 月21
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年2 月26日16時許，在雲林縣
    林內鄉○○村○○路458 號住處內，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內點火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命乙次。嗣其因竊盜案件為警查獲，並入臺灣雲林看守所
    執行羈押，經警方及所方人員分別採尿送驗，均自其尿液中
    驗出「甲基安非他命陽性」反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經警
    方與所方分別採其尿液送驗之結果，確均呈現「甲基安非他
    命陽性」反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月17
    日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警
    察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照表、詮昕
    科技股份有限公司99年3 月18日編號00000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告、檢體採收紀錄表及臺灣雲林第二監獄收容人尿
    液採集作業確認書等在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實
    相符，可以採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。被告前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以
    觀察勒戒執行觀察、勒戒，但其又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，另執行觀察、勒戒程序
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，是雖被告本
    案犯行距離前次觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年，揆諸前揭
    決議意旨，仍不合於「5 年後再犯」之規定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又併案部分與起訴部分之犯罪
    事實相同，本院自得併予審究，應予敘明。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序，並判
    處徒刑確定後執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品
    之惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒海之中，可知
    其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
