【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
證      人  甲○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178
    條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、查本件證人甲○○前經本院傳喚於民國99年04月28日下午02
    時10分到庭為被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件作
    證，茲送達予證人住所之傳票，因未獲會晤證人本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，經製作送達通知書粘貼於證人
    之住所門首，並將該傳票於99年04月02日依法寄存於雲林縣
    警察局斗六分局長平派出所，其後於99年04月12日生送達之
    效力，是該傳票已合法送達予證人，且本院於99年03月30日
    亦以電聯之方式告知請其於前揭期日到庭，證人亦允諾會到
    庭，然今證人於上開期日卻無正當理由不到庭，復經本院當
    庭請通譯撥打證人存卷之電話號碼，亦無法與證人取得聯繫
    ，有本院之送達證書、電話紀錄表及報到單各1 紙在卷為證
    （見本院99年度訴字第52號卷第84頁正面、第91頁正面、第
    102 頁正面）。又證人之住所仍設原址，尚無遷徙，其亦未
    在全國之監獄或看守所內執行等情，有證人之個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可
    憑。參以被告係涉嫌販賣第三級毒品愷他命予證人，是證人
    對於被告所涉販賣第三級毒品罪嫌，屬與案情有重要關係之
    證據，因證人到場作證，案情應可明朗。基此，本院審酌證
    人既經合法通知，無正當理由不到場，不僅影響檢察官、辯
    護人及被告之法庭詰問活動，亦延宕審判期日之進行，耗費
    訴訟程序等一切情狀，爰依上開規定，科以證人罰鍰5,000
    元，以督促證人到場作證。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
