【裁判字號】    99,交訴,16
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第74號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    甲○○於民國98年10月3 日5 時30分許，駕駛車牌號碼R6-6
    043 號自用小客車〔該車為科仕威汽車有限公司（下稱科仕
    威公司）所有，由林建坤所承租交由甲○○使用〕，沿臺78
    線由東向西方向行駛，行經雲林縣東勢鄉復興村臺78線11.4
    公里處外側車道時，甲○○為汽車駕駛人，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、有暮光、
    柏油路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意車前狀況，自後撞及同向行駛於臺78線由丁
    ○○所駕駛搭載乙○○、丙○○之車牌號碼7101-MU 號自用
    小貨車後車尾，致丁○○因而受有頸部拉傷、胸部挫傷、右
    肩挫傷之傷害；而乙○○受有頭部外傷併左前額撕裂傷、右
    後肩撞傷、右手小指擦挫傷、後背撞傷之傷害；丙○○則受
    有兩上肢多處擦挫傷等傷害。甲○○因另案遭通緝，為免為
    警逮捕，明知業已肇事，並導致丁○○等人受傷，竟未停車
    救護，反另行基於肇事逃逸之故意，將前開車輛棄置後而逃
    離現場。嗣警據報到場處理車禍相關事宜，始查悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項、第185 條之4 之罪，
    均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  二上開犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○、乙○○及丙○○
    於警詢及檢察官面前指訴明確，復有證人即科仕威公司職員
    楊慈弦之證述可資佐證。此外，並有臺大醫院雲林分院診斷
    證明書1 紙、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書2 紙、現
    場照片18張、道路交通事故現場圖、調查報告表、科仕威公
    司小客車租賃契約書、出車—回車—承租人紀錄表、申請轉
    罰駕駛人切結書、車輛保管切結書、車輛租賃租金繳納明細
    表各1 份在卷可稽。被告就上開犯罪事實亦坦承不諱，並有
    被告之警詢及檢察官面前供述筆錄可佐。是被告之自白與相
    關證據均相符合，本件事證明確，其犯行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪、第185
    條之4肇事逃逸罪。
  二被告以一過失行為致告訴人丁○○、乙○○及丙○○受有傷
    害，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應論以一罪。
  三被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  四爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行難認良善，被告駕車本應謹慎注意
    遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟未注意
    車前狀況，追撞前車，致告訴人丁○○、乙○○及丙○○受
    傷後，因其另案遭通緝，為免為警逮捕，未對告訴人3 人為
    必要之救護，逕行逃離現場，恐致告訴人3 人錯失救治良機
    ，行為實有不當，法紀觀念亦屬薄弱，亦使告訴人3 人日後
    不易訴追賠償，也增加檢警查緝困難，暨被告犯後與告訴人
    3 人達成和解，惟因現仍在監執行，無法給付賠償金，及被
    告智識、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
肆、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第55條前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
