【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990510
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第516 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號
：99年度交易字第50號），改分簡易案件，逕以簡易判決處刑如
下：
        主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑年。甲○○
於緩刑期間內，應支付被害人乙○○新臺幣伍拾萬元，並應於民
國九十九年五月三十一日支付被害人乙○○新臺幣貳拾萬元，餘
新臺幣拾萬元，應自民國九十九年六月份起，於每月十日前支
付被害人乙○○新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件起訴書之記載。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並已與被害人即死者家屬達
    成民事損害賠償之和解，有本院調解筆錄在卷可憑，足見被
    告有悔過之誠意。被告雖為肇事次因，但其無自小客車駕駛
    執照而駕車，肇事後亦未能自首犯罪，犯罪情節難謂輕微，
    另參被告從事農作多年，經濟收入不佳，教育程度不高，並
    被告前受曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行良好，其經此教訓後，當益知警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，俾利被
    告能於緩刑期間內履行和解條件，及其他一切情狀，本院認
    為檢察官求刑有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間並應依調
    解筆錄所示內容履行支付被害人乙○○之和解條件為恰當，
    被告亦同意接受此項刑之宣告，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知緩刑3 年，緩刑期間內被告應支付被害人如主文所示之
    金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，作成本判決。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
