【裁判字號】    99,司財管,7
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司財管字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列相對人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，抗告人
對於本院民國99年3 月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為被繼承人甲○○之繼承人，甫知悉
    鈞院以99年度司財管第7 號裁定為被繼承人甲○○選任遺產
    管理人，爰依法提起抗告請求廢棄原裁定，以符法制，並提
    出被繼承人甲○○之繼承系統表、戶籍謄本及遺產稅免稅證
    明書等件影本為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2 項
    、第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，抗告人提出財政部南區國稅局於民國99年3 月30日所
    發給之遺產稅免稅證明書上記載乙○○為被繼承人甲○○之
    遺產繼承人，足證其確已合法繼承被繼承人甲○○位於嘉義
    縣太保市○○段1270地號持分為24分之1 之土地，而本件相
    對人於聲請狀內所提出被繼承人甲○○之繼承系統表上漏列
    第三順位繼承人乙○○實屬有誤，又經本院依職權調閱97年
    度繼字第866 號拋棄繼承事件卷宗後認抗告人乙○○確為被
    繼承人甲○○之第三順位繼承人且未為拋棄繼承，故本件被
    繼承人甲○○並無繼承人有無不明之情形，從而，相對人聲
    請選任羅振宏律師為被繼承人甲○○之遺產管理人為無理由
    ，本院99年3 月30日所為之裁定顯有違誤，抗告人聲明廢棄
    原裁定，即難謂無理由，是原裁定應予廢棄，並應駁回相對
    人之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
