【裁判字號】    99,司財管,10
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第10號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉○○村○○○鄰
○○路五八五巷十八號三樓之二，於民國九十八年十月十九日死
亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，命其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第
    1 項、第2 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉○
    ○村○○鄰○○路585 巷18號3 樓之2 ）生前以其所有坐落於
    嘉義縣中埔鄉○○段264 地號之土地及其上52建號之建物設
    定擔保債權總金額新臺幣2,290,000 元整予聲請人作為其向
    聲請人借款之擔保，自民國98年11月18日起即未依約繳付本
    息，目前尚餘本金新臺幣1,238,407 元整，已全部到期未蒙
    清償，惟被繼承人於98年10月19日死亡後其所有繼承人均已
    向法院聲明拋棄繼承，為期合法順利處分被繼承人名下財產
    以清償債務，特為本件遺產管理人選定之聲請，而財政部國
    有財產局為國有財產管理機關，具有利害關係，為期保護被
    繼承人所有無人繼承之財產，應由政府機關擔任遺產管理人
    為妥，爰建請選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分
    處為被繼承人丙○○之遺產管理人等語，並提出國民住宅貸
    款契約書、土地及建物登記謄本、臺灣嘉義地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、被繼承人之繼承系統表及全體繼承人之戶
    籍謄本、本院99年3 月10日貴民倫字第308 號家事法庭函及
    98年度繼字第1225號拋棄繼承事件卷宗等件影本各一份為證
    ，經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院98年度繼字
    第1225號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核
    與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且未依民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已
    漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選
    任財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人為適當
    ，並依法為承認繼承之公示催告。至於執行事項由何分處辦
    理，則屬其內部之事務分配，本院不予指定，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
