【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲  請  人
即  收養人  乙○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人乙○願意收養甲○○為養子，
    茲被收養人甲○○為成年，其本生父母均已去世，為此爰檢
    附收養調查表、收養契約書及戶籍謄本等資料，聲請認可本
    件收養等語。
二、按非訟事件法第32條規定，法院應依職權調查事實及必要之
    證據；法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場
    。因此，法院對於聲請認可收養事件，認有調查之必要時，
    得命收養當事人及其他關係人到場訊問。又收養為身份契約
    ，收養人與被收養人雙方均應具備收養之合意，且收養涉及
    身份及財產繼承權益重大，如經書面審查結果，認當事人間
    收養合意之存在仍有疑義時，依前開說明，法院自有調查之
    義務。
三、查本件認可收養事件之聲請狀內雖載明聲請人為收養人乙○
    及被收養人甲○○，但僅係由被收養人甲○○一人單獨具名
    具狀聲請，未由收養人乙○簽章，與非訟事件法第133 條第
    2 項規定必須以收養人及被收養人為共同聲請人之法定要件
    已有未合，而收養契約書及收養調查表均係由同一人所填寫
    ，雖有收養人乙○之蓋章，僅能得見被收養人單方之意思，
    尚難認定收養人確有收養被收養人之真意存在，本院於民國
    99年4 月1 日調查期日擬詢問收養人關於收養資料之書面印
    章是否係收養人本人親自蓋章或同意蓋章在上面，惟查，收
    養人乙○於調查期日當天過世，已無法探求收養人是否確有
    收養真意，法定要件之欠缺亦無從命其補正，且收養人在聲
    請認可收養後法院裁定前死亡之情形，法院已不得為認可收
    養之裁定，故本件聲請，尚不應准許，應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
