【裁判字號】    99,家他,7
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家他字第7號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與甲○○間99年度家他字第7號訴訟費用徵收事件，
抗告人對於中華民國99年3月21日本院所為裁定提起抗告。查本
件抗告應徵收裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納。茲限抗告
人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納上開裁判費，逾期不繳
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
