【裁判字號】    99,審簡,459
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4271號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第537 號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國94年間因詐欺
    案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第566 號判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於98年2 月3 日易科罰金
    執行完畢。(二)起訴書犯罪事實欄一第7 行至第8 行、證據清
    單暨待證事實欄編號一待證事實「里肌內排1 包、黑芝麻麵
    包醬瓶1 個、一匙靈去漬靈補包2 包」之文字更正為「里肌
    肉排1 包、黑芝麻麵包醬1 瓶、洗衣粉補充包2 包」。(三)本
    件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年4 月15日準備程序
    時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時失慮，致罹本罪，然
    於本院準備程序中坦承犯罪，態度良好，所竊財物價值非鉅
    ，且業據被害人之代理人乙○○領回（有贓物領回保管書1
    紙可考，附於偵卷第20頁），又被告長期罹患憂鬱症，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院99年3 月
    16日門字第42811 號、第42829 號診斷證明書各1 紙在卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
