【裁判字號】    99,審簡,478
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10512 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第676 號），簽移本院改依通常程序審理（99年度審易
字第535 號），被告甲○○固未到庭，惟依其他卷存證據，已足
認定其犯罪，本院合議庭裁定認仍宜改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，並補充：聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄第5 行所載「公路監理電子閘
    門」等文字，應更正為「車籍查詢-基本資料詳細畫面 」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯後並未與告訴人達成和
    解之犯後態度，所侵占之機車業經告訴人自行取回，並其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
