【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    990425
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（99年
度執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481 條第1 項前段規定：依刑法第93條第2
    項規定假釋中付保護管束者，應由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之。
二、經查，本件受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國91年8 月15日判決判處有期徒刑2 年10月，
    受刑人甲○○上訴後，經最高法院於91年10月31日以上訴不
    合法駁回確定。另因詐欺案件，經本院於94年12月13日以94
    年度訴字第1835號判決判處有期徒刑2 年10月，檢察官上訴
    後，經臺灣高等法院於95年4 月11日以95年度上訴字第357
    號判決上訴無理由駁回確定，上開2 案件接續執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決在卷可按，是本件受
    刑人所犯上開案件，犯罪事實最後裁判之法院並非本院，聲
    請人向本院聲請假釋期中付保護管束，顯然有誤，本件聲請
    於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
