【裁判字號】    99,簡,579
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第484 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之六合彩投注簽單貳張及記事本壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除刪除犯罪事實欄一倒數第2 行之「持搜索票」外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機風氣，影響
    社會善良秩序，惟斟酌被告經營六合彩期間未久，獲利非鉅
    ，且前未曾受有任何刑之宣告（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行堪認良好，暨衡其智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有任何刑之宣告，已如前述，其因
    一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，並命被告向公庫支付新臺幣4 萬元，
    以啟自新，並觀後效。
三、扣案之六合彩投注簽單2 張，係當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之；至扣案
    之記事本1 本，係被告所有之物，且係供本案犯罪使用之物
    ，亦經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      法書官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
