【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年4月9日具狀提起返還所有物事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用。
應補正之事項：
一、陳報原告訴之聲明第一項所示土地即坐落彰化縣福興鄉○○
    段第271之2地號之土地是否為請求返還所有物標的之一。
二、陳報門牌號碼為：彰化縣福興鄉○○村○○街10號之建物之
    客觀約略價值或提供相關稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
