【裁判字號】    99,交聲,269
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第269號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月14日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8月
    31日14時5分許，駕駛車牌號碼KTH-548號重型機車，於彰化
    縣彰化市○○○○○路口前，因酒精濃度超過規定標準（
    0.55以上），為彰化縣警察局舉發其汽車駕駛人「酒後駕車
    ，經酒精濃度測定呼氣值0.83MG/L，超過標準值」違規，爰
    依法裁罰等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：其已被法院判決公共危險罪，並
    服勞役40小時業已完成，懇請法院能撤銷交通違規紅單。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，於99年1 月14
    日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣和美鎮○○
    里○○路321號」，而上開原處分機關裁決書已於99年1月20
    日寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址（即彰化縣和美
    鎮○○里○○路321號）之郵政機關「和美郵局」，此有個
    人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站送達證書各1紙在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法
    之送達無誤。茲異議人遲至99年3月8日始向原處分機關提出
    異議，業經本院審閱聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文
    專用章屬實。是異議人聲明異議均顯已逾20日之異議期間，
    違反法定程序，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
