【裁判字號】    99,交簡,603
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第603號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2858號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第4行「BN8-127」之記載應更正為「BV8-127」；第8行「KG
    R-601」之記載應更正為「KGP-601」。又被告已與被害人甲
    ○○調解成立，有彰化縣秀水鄉調解委員會99年2月28日調
    解書1份在卷可稽，附此敘明。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項
    第1款諭知緩刑2年，並應向公庫支付如主文所示之金額，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
