【裁判字號】    99,聲,635
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（94年度速偵字第839 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、撲克牌壹副、抽頭金新臺幣參佰元、賭資新臺
幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字
    第839 號被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等涉嫌賭博
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在
    案，扣案之象棋1 副、撲克牌1 副、抽頭金新臺幣（下同）
    300 元、賭資500 元，係屬被告等所有，並供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告等所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以94年度速偵字第839 號為緩起訴處分，且經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署於94年11月23日以94年度上職議字第52
    73號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
    次查，本件當場查扣之象棋1 副、撲克牌1 副、抽頭金現金
    300 元、賭資現金共計500 元（被告丁○○100 元、被告甲
    ○○200 元、被告乙○○200 元），分別為被告等所有，業
    據其供明在卷，又均係為警當場查獲之賭博器具或財物，爰
    依刑法第40條第2 項宣告沒收。是依首揭說明，應認聲請人
    之聲請有理由，應予准許。，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
