【裁判字號】    99,司促,6004
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6004號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬捌仟陸佰玖拾伍元及
    其中壹萬仟捌佰玖拾肆元自民國九十七年四月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
    十七年四月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣佰元
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○及附卡申請人丙○○於91年1月4日向聲請人請領
    信用卡(卡號：0000000000000000、0000000000000000)使用
    ，依約定相對人等得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前
    向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳
    款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
    算之利息及每月300元違約金；另依信用卡約定條款第三條
    ，附卡持卡人與正卡持卡人互負連帶清償責任。
(二)相對人甲○及附卡申請人丙○○自95年08月至95年12月共消
    費簽新臺幣13,894元未按期給付，另利息、違約金及預借現
    金手續費為新臺幣4,801元，以上共計新臺幣18,695元，雖
    屢經催討，相對人等仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
    八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人等發給支付命令
    ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
