【裁判字號】    99,交簡,415
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第415號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月6 日中午12時至下午8 時之間，在位
    於彰化縣和美鎮○○路之和美餐廳，飲用威士忌及啤酒各2
    瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼0957-WE 號自用小客車上路，往位於彰化縣伸港鄉○○村
    ○○路248 號之住所方向行駛，嗣於同日晚間8 時30分許，
    途經彰化縣和美鎮○○路387 號前，因不勝酒力，擦撞對向
    由葉家均所駕駛之車牌號碼3422-UE 號自用小客車，經送醫
    後，由醫院對其抽血檢驗，驗得其當時血液中之酒精濃度為
    403MG/DL（換算呼氣之酒精濃度已達每公升2.015 毫克），
    而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告酒後駕車，嗣因肇事經送醫抽血
    檢驗，驗得其當時血液中之酒精濃度為403MG/DL（換算呼氣
    之酒精濃度已達每公升2.015 毫克），依一般社會通念，顯
    已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯行，勘足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測值高達2.015mg/L
    ，且逆向行駛，與對向來車相撞，足見飲酒已嚴重影響其駕
    駛行為，造成公共危險甚巨，惟犯後尚能坦承犯行而態度良
    好，且已與葉家均達成和解，有和解書在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以玆懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
