【裁判字號】    99,選訴,7
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度選訴字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張奕群律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法，本院於民國99年3 月26日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄、貳、一、（三）、3 、倒數第十
一行（即第十三頁第十行）關於「應係在98年11月28日或29日之
後某日中午12時許」之記載，應更正為「應係在98年11月28日或
29日中午12時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄、貳、一、（三）、3 、
    倒數第11行（即第13頁第10行）所載「應係在98年11月28日
    或29日之後某日中午12時許」有顯然錯誤，應予更正如本裁
    定主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
