【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第289號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○之真正住
所或居所及提出其戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
     務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。另起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之，
    同法第244條第1項第1款規定甚明。
二、查本件原告於起訴狀記載被告乙○已死亡，且未記載被告之
    住所或居所，致本院就被告是否確已死亡而有無當事人能力
    、得合法送達之處所各節，均有未明，原告起訴既有上開於
    法不合之處，爰裁定命原告於收受本裁定送達5日內補正被
    告之住所或居所及戶籍謄本，如未依期補正，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
