【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2008、2259號），被告於本院審判中自白犯罪，本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之仿冒「BURBER
RY」商標之零錢包壹只、「LV」商標之皮夾壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一
    、（一）證據部分增列「被告甲○○於本院審理中之自白」
    、「扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」為證據外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於單一犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者（有最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨可資參照）。被告先後於98年12月11日晚上及
    翌日某時張貼上開拍賣訊息於露天拍賣網站，其意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品之行為，在密集期間內以相同之方式持續
    進行，是此意圖販賣陳列仿冒商標商品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次陳列之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告係以一意圖販
    賣陳列仿冒商標商品行為同時侵害數商標專用權人之法益，
    屬同種想像競合犯，應依行為時刑法第55條前段之規定從一
    重處斷。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相
    當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標
    具有代表一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護
    商標權人，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品
    利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及
    其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。
    被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而
    陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟在本院審理中坦承犯
    行，本案仿冒品數量僅有零錢包、皮夾各1件，造成被害人
    之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其因本身罹有
    中度肢體障礙，且家境困難，有身心障礙手冊1 紙在卷可稽
    ，一時失慮，偶罹刑典，事後已於本院審理時坦承犯行，深
    具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。又本院斟酌被告為本案犯行，
    法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定
    ，命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，
    期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險
    ，以資警惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於
    緩刑期間付保護管束。至被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。扣案仿冒「BURBERRY」商標之零錢包1 件及「LV」商標
    之皮夾1 件，係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳
    列之商品，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑
    法第11條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    99    年     4     月   14    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4     月   14    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
