【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣高等法院98年度上訴
字第2103號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第292號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    高等院於民國98年7月7日以98年度上訴字第2103號判決判處
    有期徒刑1年2月，緩刑3年，並於98年8月10日確定。乃於緩
    刑期前即97年11月23日起迄98年1月7日更犯偽造文書罪，經
    臺灣臺北地方法院於99年1月29日以98年度訴字第2030號判
    決判處有期徒刑1年6月，並於99年2月20日判決確定。受刑
    人上揭所為，業已符合刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣
    告等語。
二、本院經核閱受刑人甲○○上述2案判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，再審酌本件聲請係受刑人於緩刑期前因故意犯
    他罪，而在前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告，且檢察官亦係於判決確定後6個月內為撤銷緩刑之
    聲請，因認本件與現行刑法第75條第1項第2款、第2項之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
