【裁判字號】    99,司促,6003
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6003號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟壹佰零捌元及其
    中壹拾柒萬柒仟壹佰拾伍元自民國九十三年十一月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    自民國九十三年十一月二十二日起至民國九十七年九月三十
    日按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十
    月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○於93年3月11日向聲請人請領信用卡(卡號：00
    00000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之特約
    商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應
    於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
    第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息
    百分之十九點七一計算之利息及自民國93年11月22日起至民
    國97年9月30日按月計付違約金新臺幣1,200元另自民國97年
    10月1日起至清償日每月1,500元違約金。
(二)相對人甲○○自93年04月至93年05月共消費簽新臺幣177,
    135元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
    臺幣20,973元，以上共計新臺幣198,108元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
