【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（87年度偵字第62
18號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第15號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6218號為不
    起訴處分確定，查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0746公克，聲請書誤載為淨重0.1 公克），因屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，自應聲請裁定
    沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，被
    告因毒品危害條例案件案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第6218號為不起訴處分確定，有該處分
    書在卷可稽，且本件扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.0746公克
    ），係毒品危害防制條例所定之第二級毒品甲基安非他命，
    屬違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年1 月22日憲直刑
    鑑字第0990000129號鑑定書1 紙附卷可佐，故聲請人之聲請
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
