【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商標法案件（96年度易字第625號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第232號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因商標法案件，前經臺灣雲林
    地方法院於民國（下同）97年3月11日，以96年度易字第625
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣（下同）1
    千元折算1日，緩刑2年，並於97年3月27日確定。惟受刑人
    於緩刑前之91年10月某日更犯詐欺罪，經本院於99年1月8日
    ，以99年度簡字第32號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金
    ，以銀元3百元折算1日，並於99年2月22日確定。因認受刑
    人於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；且撤銷之聲請，應於判決確定後6個月以內為之
    ，刑法第75條之1第1項第1款、第75條第2項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯商標法案件，經臺灣雲林法院於
    97年3月11日，以96年度易字第625號判決判處有期徒刑3月
    如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑2年，於97年3月27日確
    定。受刑人復於前揭緩刑前之91年10月某日，更犯詐欺罪，
    經本院於99年1月8日，以99年度簡字第32號判決判處有期徒
    刑2月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，並於99年2月22
    日確定，有前開刑事判決書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。然依刑法75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑
    之要件，除該條項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而
    參以受刑人後案詐欺罪犯行，惡性尚非重大，且前後兩案侵
    害之法益不同，犯罪型態、原因及社會危害程度亦不相同，
    聲請意旨徒以受刑人因後案詐欺犯行再受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告，即認定原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執
    行刑罰之必要，至於如何認定受刑人確無悔悟之心、是否確
    有其所宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等
    ，聲請人均未於撤銷緩刑宣告聲請書內敘明具體之理由，本
    院自無從僅為形式上之審查，即為撤銷緩刑宣告之裁定。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     14     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                       法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                       書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
