【裁判字號】    99,簡,512
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9703號
），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第171 號）認宜以簡易
判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4 行起原記載「離開超商時遺忘在該處）」，補充更正為「
    離開超商時遺忘在該處而脫離其本人持有）」、第5 行起原
    記載「並抽換插入自己所有之0000000000門號SIM 卡使用」
    部分，補充更正為「並抽換插入自己所有之000000 0000 門
    號SIM 卡使用，而將原行動電話內之SIM 卡丟棄」；證據部
    份則補充「被告於本院審判程序時之自白」外，其餘皆引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於拾獲他人所有之行動電話，一時心起貪念，竟
    不思送交招領而起意侵占，造成被害人乙○○損害及不便，
    行為實非可取，惟念及其犯罪動機、手段尚稱單純，且上開
    行動電話業經被害人領回，有贓物認領單1 紙附卷可參（見
    偵卷第14頁），是被害人所受損害程度已有所減輕，暨考量
    被告生活狀況、知識程度、侵占物品之價值及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
