【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度訴字第3440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志隆律師
            陳益軒律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月四日所為刑事判決之原本及正本，於「
理由」欄乙、二、論罪科刑部分(一)第四頁第十四行之「尚與行
使偽造私文書無涉」等字，更正為「尚無行使偽造私文書，就此
等部分爰不另為無罪之諭知」。
    理  由
一、按刑事裁判之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為裁判之法院依聲請或
    本於職權以裁定更正之。有司法院大法官會議釋字第43號解
    釋、最高法院95年度台上字第3190號判決意旨可循。
二、查本院於民國99年2月4日所為刑事判決之原本及正本，於「
    理由」欄乙、二、論罪科刑部分(一)第4頁第14行之「尚與
    行使偽造私文書無涉」等字，係「尚無行使偽造私文書，就
    此等部分爰不另為無罪之諭知」等字之誤繕，爰依職權予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
