【裁判字號】    99,交簡,298
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第36號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年2 月7 日18時15分許，駕駛車牌號碼9318
    -GB 號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行
    駛，途經中山路欲右轉進入金馬路路橋往西之交岔路口時，
    本應注意行至無號誌，且未設標誌、標線或號誌劃分幹、支
    線道之交岔路口，少線道車應禮讓多線道車先行。且依當時
    情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○
    騎乘車牌號碼KSR-139 號重型機車附載幼子蔡松豈（聲請書
    誤載為沈松凱），沿上開金馬路由東往西方向直行，駛至上
    開無號誌之交岔路口，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之
    準備，雙方避煞不及，乙○○所駕駛之自用小客車左後側車
    身與甲○○所騎乘之機車右側車身發生擦撞，甲○○及蔡松
    豈人車倒地，造成甲○○受有頭部外傷合併臉部擦傷、外傷
    性蜘蛛網膜下出血、右肩挫傷及頸部挫傷等傷害，蔡松豈則
    有輕微擦傷（蔡松豈受傷部分未提出告訴）。乙○○於肇事
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理
    之員警自首為肇事者及陳述肇事經過，並接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且經證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指證綦詳，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場
    及車損照片共9 張、財團法人彰化基督教醫院診斷書（甲○
    ○）1 紙、秀傳紀念醫院診斷證明書（甲○○）2 紙附卷可
    稽。又按汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備；且汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支
    線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，道路交通安全規則
    第93條第1 項第2 款、第102 條第1 項第2 款分別定有明文
    。查本件肇事交岔路口乃屬無號誌，且未設標誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道之交岔路口，被告乙○○及告訴人甲○○
    之行駛車道（各為中山路、金馬路），而金馬路屬多線車道
    ，中山路則為少線車道，被告為少線道車，依前揭規定，應
    暫停讓多線道車先行，被告疏未暫停讓多線道車即冒然先行
    ，顯有過失之駕駛行為。又本件經送臺灣省彰化縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，同認：「乙○○駕駛自小客車
    行經無號誌交岔路口，少線道車未暫停讓多線道車先行，為
    肇事主因。甲○○騎乘重型機車行經無號誌交岔路口，未減
    速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因」，亦有臺灣省彰
    化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月6 日彰鑑字第0995
    600665號函附鑑定意見書1 份在卷可參。另告訴人甲○○騎
    乘重型機車，行經無號誌之交岔路口，未依規定減速慢行，
    作隨時停車之準備，就本件車禍之發生同有疏失，然此並無
    解於被告應負之過失責任。再告訴人甲○○確因本件被告過
    失駕車行為受有傷害，已如前述，其傷害結果與被告之過失
    行為間顯有相當之因果關係。本件事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件車禍發生後，彰化縣警察局彰化分局交通分隊警
    員據報到現場處理，被告於肇事現場主動向警員坦承其為肇
    事車輛駕駛人等情，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可佐。其在有偵查權限之警員到現
    場處理前，警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而
    被告對於該未發覺之罪主動坦承其係行為人，表明願受裁判
    ，茲依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    良好，並無前科，本件過失程度、告訴人所受之傷害，及被
    告肇事後始終坦承犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官 吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
