【裁判字號】    99,司促,6005
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6005號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟玖佰零捌元及其中玖
    萬肆仟肆佰玖拾伍元自民國九十九年四月一日起至清償日止
    ，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十九年
    四月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人乙○○於92年03月10日向聲請人請領信用卡(卡號：
    0000000000000000、0000000000000000)使用，依約定相對
    人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
    之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，
    逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
    償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月
    1,200元違約金。
(二)相對人乙○○自98年12月至98年12月共消費簽新臺幣94,495
    元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺幣
    5,413元，以上共計新臺幣99,908元，雖屢經催討，相對人
    仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞
    院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
