【裁判字號】    99,交簡,593
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第8 行「甲○○受有左側第3 、4 、5 肋
      骨閉鎖性骨折、頭部外傷、顱內出血等傷害」更正為「甲
      ○○受有左側第3 、4 、5 肋骨閉鎖性骨折、損傷後之蜘
      蛛網膜下出血及損傷後之硬腦膜外出血等傷害」。
（二）犯罪事實欄一、第11行「換算成呼氣酒精濃度為每公升1.
      2045毫克」更正為「換算成呼氣酒精濃度為每公升1.20毫
      克」。
（三）證據部分補充記載「員生醫院彰化基督教醫院醫療合作醫
      院診斷書1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行良好，然
    無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，執意酒駕上路
    ，漠視參與交通之社會大眾安全，且肇致車禍發生，所生危
    害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好及其酒
    醉程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
   ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
