【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序後，係以擺攤營生，有執行業務所得。
    現該清算程序業經本院民事執行處司法事務官認將債務人名
    下之不動產經多次拍賣，仍無法獲得適當換價，顯不易變價
    ，又債務人無其他財產，清算程序實屬最後分配完結為由，
    裁定終結確定，債權人分配受償之數額為零等情，已經本院
    閱卷核明，又債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、
    匯誠第一資產管理股份有限公司亦於清算程序終結後，請求
    本院對債務人為不免責之裁定，有陳報狀附卷可據，債務人
    自亦無證明經普通債權人全體同意免責之可能。從而，揆諸
    首段所列之法條，債務人不得免責，本院爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
