【裁判字號】    99,交簡,577
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第577號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第3行「蔘茸酒」更正為「鹿茸酒」。
（二）犯罪事實欄一、第5 行補充更正為「竟仍隨即騎乘車牌號
      碼KUT-885 號之重型機車欲前往位於彰化縣和美鎮○○路
      之機車行修理機車，詎甲○○騎乘上開機車前往機車行途
      中，上開機車即因機械故障無法行駛，甲○○遂以牽行機
      車之方式前往機車行。嗣於同日14時18分許，甲○○牽行
      機車途經彰化縣和美鎮○○路34號前，因不勝酒力，而以
      上開機車之前方車頭撞擊停放於路旁之車牌號碼8L-5056
      號自用小客車左後方保險桿」。
（三）證據部分刪除「道路交通事故調查報告」，並補充記載「
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、彰
      化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及照片7 張
      」。
二、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88法檢字第
    1669號函釋可資參照）。而本件被告經換算其測得酒精濃度
    呼氣值達每公升1.41毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
