【裁判字號】    99,簡,604
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鱷魚夾電線壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第5 行「未經電表計量之方式竊電使用」補充更正
    為「未經電表計量之方式，而接續竊取臺電公司電力供為己
    用（實際竊電度數不詳）」；第6 行「99年年2 月5 日」更
    正為「99年2 月5 日」外，餘引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按電能關於竊盜罪章，以動產論，刑法第323 條定有明文。
    是被告竊取電能之行為，同時與刑法第323 條、第320 條第
    1 項之竊取電能罪、電業法第106 條第2 款之竊電罪規定之
    犯罪構成要件相符，電業法雖係特別法，惟查：
（一）按刑法學理上所稱法規競合（法條競合），係指單一行為
      ，發生單一之犯罪結果，與數個刑罰法律規定之犯罪構成
      要件全部或一部符合，因法規之錯綜關係，致同時有數個
      法規競合適用時，祇能依(1)重法優於輕法。(2)特別法優於
      普通法。(3)基本法優於補充法。(4)全部法優於一部法。(5)
      狹義法優於廣義法等原則，選擇一個最適當之法規作為單
      純一罪予以論處而排斥其他法規之適用。惟其中之「特別
      法優於普通法」原則，應排除普通法較特別法處罰為重者
      ，即普通法之處罰較特別法之處罰為重時，仍應適用「重
      法優於輕法」之原則，此乃法律當然之解釋（最高法院97
      年度台上字第5114號判決意旨參照）。經查：
   1、電業法第106 條第2 款之竊電罪，其法定刑為「五年以下
      有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。」，然罰金罰鍰提高
      標準條例業於98年4 月29日廢止，是電業法第106 條第2
      款竊電罪所得科處之罰金刑為銀元500 元以下罰金，經換
      算為新臺幣後為新臺幣1500元以下罰金。
   2、另刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑雖亦為「五年以下
      有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，然刑法施行法第1
      條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
      則刑法第320 條之竊盜罪所得科處之罰金刑為新臺幣1 萬
      5000元以下罰金。
   3、綜上，經比較電業法第106 條第3 項與刑法第320 條第1
      項之結果，刑法第320 條第1 項法定刑所得科處之罰金為
      新臺幣1 萬5000元以下罰金，顯較電業法第106 條第2 款
      法定刑僅得科處罰金為銀元500 元即新臺幣1500元以下罰
      金為重，揆諸前揭判決意旨，仍應適用「重法優於輕法」
      之原則，而論以刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取電
      能罪。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取
      電能罪。聲請簡易判決處刑意旨認應依特別法優先普通法
      之原則而適用電業法第106 條第2 款之竊電罪，尚有誤會
      ，惟二者之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條，對
      被告依刑法第320 條第1 項普通竊盜罪加以論處。又按刑
      事訴訟法第95條第1 款規定訊問被告前，有關罪名告知之
      義務，旨在使被告獲悉其現已被追訴或可能被訴（如起訴
      效力所及之潛在性事實）之犯罪事實，俾能由此而知為適
      切之防禦，及時提出有利之證據。此項告知義務之違反，
      係訴訟程序違背法令之一種，是否影響於判決結果，應以
      其有無妨害於被告防禦權之行使為判斷。倘被告對於被訴
      事實已知所防禦或已提出防禦，或事實審法院於審判過程
      中已就被告所犯罪名，應變更罪名之構成要件事實為實質
      之調查者，對被告防禦權之行使即無所妨礙，縱未告知罪
      名或變更後罪名，其訴訟程序雖有瑕疵，但顯然於判決無
      影響（最高法院97年度台上字第919 號判決意旨參照）。
      本件被告於偵查中已獲悉其擅自繞越電度表而竊取電能之
      犯罪事實，被告就此部分被訴犯行，並亦已坦認，於其被
      訴事實，得以充分加以防禦，尚無虞軼出其防禦權之範圍
      。本院變更檢察官所引電業法第106 條第2 款起訴法條，
      改論為刑法第323 條、第320條第1 項之竊取電能罪名，
      僅係就此部分起訴之犯罪事實應該當於如何之罪名而為評
      價，雖未告知應變更之罪名，於被告之防禦權無所妨礙，
      非有突襲裁判之情，併此說明。
（二）被告自99年2月5日21時許起至同日23時許止之竊電行為，
      係同一地點持續侵害同一之法益，時間密接緊接，各行為
      獨立性極為薄弱，依一般社會通常觀念，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行之單一行為，
      為包括之一行為，予以評價，較為合理，屬包括之一罪（
      最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌被告前
      於95年間即因竊取電能之犯行經本院以95年度斗簡字第29
      2 號判決判處拘役50日確定，詎仍不知悔改，貪圖減省電
      費支出，再為本件犯行，造成臺電公司無法合理計算其用
      電情形，變相加重其他社會大眾財務負擔，所為實不足取
      ，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行，尚有悔意，暨參酌其
      犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鱷魚夾1 組係被告
      所有，且為供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
      款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第323條、第320條第1項、第41條第1項前段，第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
