【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，分別減為有期徒刑
壹月又拾伍日、肆月又拾伍日、肆月，與附表編號四所示業經減
刑之罪所處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經各
    該法院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪
    ，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附
    表編號一、二、三所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第
    一項、第三項之規定減刑，而其所犯如附表編號四所示之罪
    ，前已依同條例減刑，請併依同條例第十條第一項定其應執
    行刑等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第二條第一項定有明文。查受刑人犯如附表所示之罪後，刑
    法第五十一條業於九十四年一月七日修正，同年二月二日經
    總統公布，並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行刑者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經
    比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於受刑人之情形
    ，依刑法第二條第一項前段，自應依修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查本件受刑人所犯如附表編號一、二、三所示之罪，業經
    法院分別判處如附表編號一、二、三所示之刑確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件及各該判決書一份在卷可
    稽；而受刑人所犯如附表編號一、二、三所示之犯罪時間，
    均係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，爰依檢察官之聲請
    ，分別予以減其宣告刑二分之一。又本件受刑人所犯如附表
    所示之四罪，合於刑法第五十一條規定數罪併罰應定執行刑
    之要件，爰同依檢察官之聲請，依修正前刑法第五十一條第
    五款，併定其應執行之刑。末查本件因受刑人所犯如附表編
    號三所示之連續幫助常業詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒
    刑七年，與刑法第四十一條第一項規定得易科罰金要件之一
    為所犯係最重本刑為有期徒刑五年以下之罪不合，依法不得
    易科罰金，從而本件所定應執行之刑，同亦不得易科罰金，
    附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項，刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                        法    官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                        書 記 官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
