【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○於民國98年4 月17日下午
    ，騎乘車牌號碼866 —DPU 號重型機車，沿彰化縣和美鎮○
    ○路由東往西方向行駛，於同日下午4 時50分許，行駛至彰
    新路3 段13之2 號前，其明知汽車應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、村
    里柏油道路、路面乾燥無缺陷、無障礙物之情狀，並非不能
    注意，竟疏未注意及此，撞擊前方亦沿彰新路由往東往西方
    向牽自行車行走之乙○，致乙○人車倒地，受有頭部外傷合
    併右側顱內出血、左側股骨頸骨折之傷害，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○與被告甲○○調解成立，經告訴
    人乙○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
