【裁判字號】    99,簡,685
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第685號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2659號
），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：乙○○與賴立中（另行審結）於民國99年3月8日上
  午11時30分許，共乘車牌號碼KXW-547號機車，行經彰化縣員
  林鎮○○路118號前，見甲○○將其所有咖啡色皮包1只（內有
  身分證、駕駛執照、行車執照各1枚及郵局金融卡2枚、存摺1
  本）放在所騎之車牌號碼J6V-193號機車置物箱內，乙○○與
  賴立中竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○
  留在所騎機車上把風，並推由賴立中下車，徒手扳開甲○○所
  騎之機車座墊，將該皮包竊取得手，隨即共乘機車逃逸。乙○
  ○旋於同日上午11時35分許，在該鎮○○○路43之1號前，為
  路人攔阻而查獲（皮包已發還甲○○），賴立中則趁隙離去。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中坦承不諱之自白。
  (二)同案被告賴立中於本院審理中坦承不諱之陳述。
  (三)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (四)證人范姮娥於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (五)扣押筆錄、贓物認領保管單、案發現場與查獲過程照片。
三核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與賴立中
  就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告
  曾因竊盜案件，經本院以93年度易字第566號判決處有期徒刑8
  月確定，再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第982號、
  93年度訴字第1509號判決各處有期徒刑10月、1年確定，及由
  臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第1550號判決處有期徒
  刑7月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度員簡字第177號、
  96年度員簡字第353號判決各處有期徒刑6月、3月確定，再因
  施用毒品案件，經本院以96年度訴字第812號、96年度訴字第
  1699號判決各處有期徒刑1年、10月確定。本院93年度易字第
  566號、93年度訴字第982號、93年度訴字第1509號及臺灣高等
  法院臺中分院93年度上易字第1550號確定判決並由本院以96年
  度聲減字第2601號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑8月、8月15
  日確定；本院96年度員簡字第177號、96年度員簡字第353號、
  96年度訴字第812號確定判決則由本院以96年度聲減字第3703
  號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑10月確定，前開案件接續執
  行，於98年8月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
  犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其
  刑。
四被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
五依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
六據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條
  第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
  決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
              刑事第八庭      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官    莊何江
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
