【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第977號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  張立業 律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告丁○○間損害賠償事件，查本件原告擴張聲明後
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）一千六百萬元，應徵第一審
裁判費十五萬二千八百元，扣除其於起訴時所繳納裁判費四萬零
六百元後，尚應補繳十一萬二千二百元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回原告擴張聲明之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
