【裁判字號】    99,監宣,37
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告盧陳涼（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人盧陳涼為聲請人甲○○之母親，相對
    人自民國（下同）98年8月10日起因車禍意外受傷，經送醫
    診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表
    示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第59
    7條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    、診斷證明書二份、身心障礙手冊為據，本院於鑑定人即行
    政院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，
    經點呼後相對人僅能不自主發出嘿嘿哈哈聲音及手勢，並斟
    酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人因車禍意外，當
    場意識昏迷，經送醫檢查為頭部外傷合併腦內出血，治療後
    意識雖有恢復，但呈現認知功能及語言能力嚴重障礙，無法
    與外界溝通，只能發出難以理解聲音，即以其他非語言方式
    表示意思，其表示亦均非正確，對於人、時、地定向感障礙
    ，對周圍親近之人亦無認識。思考內容嚴重簡化與空洞，判
    斷能力障礙，無人我、是非、對錯之判斷力。生活起居需他
    人全時照料，進食需賴他人餵食，未有大小便失禁，但沐浴
    更衣皆須協助代勞；受鑑定人意識完全無法溝通，記憶力、
    理解力、判斷力均喪失，對數字及金錢無概念，亦無處理財
    務之能力，其失智症之程度為重度，回復可能性低，已達完
    全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之
    能力等情，有該院99年4月2日彰醫精字第0990002403號函暨
    成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人
    為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之子，關係人丙○○為
    受監護宣告人之配偶，有戶籍謄本、戶口名簿及親屬系統表
    在卷可按，而聲請人甲○○以書面表示同意擔任相對人之監
    護人，並於本院鑑定時到場陳明，表示聲請人適合擔任相對
    人之監護人，相對人之夫丙○○適宜擔任會同開具財產清冊
    之人等語；而關係人丙○○亦出具書面表示同意擔任會同開
    具財產清冊之人，且於本院前開鑑定時到場表示：同意擔任
    會同開具財產清冊之人，並同意聲請人擔任監護人等語；是
    本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指
    定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    4    月     14      日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99   年    4    月     14      日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
