【裁判字號】    99,監宣,24
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第24號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之配偶，相對人自民
    國（下同）98年7月13日起因車禍意外，經送醫診治不見起
    色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨
    識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定
    ，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書正本二紙
    、戶籍謄本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院丁
    碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何反應
    ，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人因車禍意
    外腦部嚴重受損，意識未恢復，呈現昏迷及認知功能嚴重障
    礙，語言能力受損完全無法與外界溝通，亦無法以其他非語
    言方式表示意思，對於人、時、地定向感障礙，眼睛雖張開
    但無視覺反應，對周圍親近之人亦無認識。思考內容嚴重簡
    化與空洞，判斷能力障礙，無人我、是非、對錯之判斷力。
    生活起居需他人全時照料，進食需靠鼻胃管協助、大小便失
    禁，生活功能嚴重退化；受鑑定人意識不清，記憶力、理解
    力、判斷力均喪失，對數字及金錢無概念，亦無處理財務之
    能力，其失智症之程度為極重度，已達完全不能為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力等情，有該院
    99年3月29日彰醫精字第0990001812號函暨成年監護宣告鑑
    定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，
    為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之配偶，關係人乙○○
    為受監護宣告人之妹，有戶籍謄本數份在卷可按，而聲請人
    丙○○以書面表示同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定
    時到場陳明，表示聲請人本人適合擔任相對人之監護人，相
    對人之妹乙○○適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；而關
    係人乙○○亦出具書面表示同意擔任會同開具財產清冊之人
    ；是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；
    並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國  99  年    4    月       14      日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
