【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院96年度易字第415號）
，聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第415號判決判處應執行有期徒刑2年，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年確定，自民國96年10月11日
    開始執行刑前強制工作，茲據執行機關即臺灣泰源技能訓練
    所函稱受刑人執行中成績優良，悛悔有據，認無繼續執行強
    制工作之必要，聲請裁定免予繼續執行強制工作，但不免其
    刑之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期；但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第415號判決判處應執行有期徒刑2年，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3年確定在案；嗣於96年10月11日
    入臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾1年6月
    ，其在所內作業認真、遵守規定、服從管教，有固定住所及
    謀生技能，應可適應社會生活，經執行機關審核認符合竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書之規定，而報請檢察
    官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作等情，有本院上開判
    決書影本、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官保安處分執行指
    揮書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表，以及臺灣泰
    源技能訓練所99年3月30日泰訓所教字第0991100149號函、
    法務部99年3月16日法矯字第0999007219號函、臺灣泰源技
    能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表
    、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表等件在卷可
    稽。是聲請人聲請免予繼續執行本件強制工作處分，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第
    1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
