【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。仿冒紅標米酒貳瓶均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「米酒及圖」之商標（註冊號數
    ：00000000）業經臺灣省菸酒公賣局（現已改制為臺灣菸酒
    股份有限公司，下稱臺灣菸酒公司）向經濟部智慧財產局申
    請註冊，取得商標權，指定使用於米酒商品，現仍在有效期
    間內，未經該公司授權或同意，不得於同一或類似商品使用
    相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同註冊商標之商
    品，仍於民國98年7 月間某日，向某姓名年籍不詳之成年男
    子，以每箱新台幣（下同）970 元之價格，販入未經臺灣菸
    酒公司同意，使用上開「米酒及圖」商標圖樣之米酒1 箱（
    共20瓶，下稱仿冒紅標米酒），且上開仿冒紅標米酒之酒瓶
    標貼上印有「裝瓶日期：2009.06.16 1452 M32 」、「裝瓶
    日期：2009.06.16 1535 M32 」、條碼，以及「臺灣菸酒股
    份有限公司」等虛偽標示。詎甲○○竟基於販賣仿冒商標商
    品、行使偽造私文書及準私文書之犯意，於同年10月間某日
    ，在位於嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖20號之135 之檳榔攤，
    以990 元之價格，將上開仿冒紅標米酒1 箱販售予該檳榔攤
    之負責人周忠志。嗣於同年月25日11時許，有消費者在上開
    檳榔攤購得前揭仿冒紅標米酒2 瓶後，發覺有異，始為警循
    線查悉上情。
二、證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載外，另補充被告於本院審理中之自白。
三、論罪科刑：
(一)查上開仿冒紅標米酒酒瓶標貼上標示有臺灣菸酒公司之虛偽
    記載（見警卷第12頁），自屬偽造之私文書。另查，商標權
    人臺灣菸酒公司產製、銷售之米酒，在酒瓶標貼上均標有條
    碼及裝瓶日期，裝瓶日期後並標有英文及數字代碼，用以識
    別是否為該公司產製之商品（見警卷第11至12頁），是上揭
    仿冒紅標米酒酒瓶標貼上之條碼、英文及數字代碼，自屬刑
    法第220 條所定之準文書；且因上開仿冒紅標米酒之酒瓶標
    貼上亦使用臺灣菸酒公司之「米酒及圖」商標，自足使人誤
    認係臺灣菸酒公司所生產之產品，足生損害於臺灣菸酒公司
    。被告明知上開仿冒紅標米酒係未經臺灣菸酒公司同意或授
    權而使用「米酒及圖」商標，為侵害他人商標權、載有上揭
    偽造之準私文書、私文書之商品，仍將之販賣予周忠志，自
    屬行使行為。故核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪，以及刑法第216 條、第210 條、第220 條之行
    使偽造私文書罪、行使偽造準私文書罪。被告以一販賣行為
    同時觸犯上開各罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告前述行使偽造私文
    書、準私文書之犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然
    與業經聲請簡易判決處刑之販賣仿冒商標商品部分有裁判上
    一罪關係，復經本院於調查時告知被告，而無礙於其防禦權
    ，本院自得併予審理。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有違反菸酒管理法之前
    案紀錄，素行尚可，販賣仿冒紅標米酒，損及消費者利益，
    並危害臺灣菸酒公司之商譽，惟其販賣之仿冒紅標米酒數量
    非鉅，犯後坦承犯行，並與臺灣菸酒公司調解成立，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。另查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，犯後於警詢及本院審理中均坦承犯行，且與臺灣菸酒
    公司調解成立，有本院99年4 月12日調解筆錄1 份附卷可參
    （見本院卷第12頁），已見悔悟之意，堪認被告經此偵審程
    序及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞。本院審酌上
    情，因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。又本件消費者於上開檳榔攤購得之仿冒
    紅標米酒2 瓶，雖未據扣案，然並無證據證明業已滅失，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第216 條、第210 條、第220 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
