【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度訴字第450號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間返還借款事件，上訴人對於民國99年3
月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，本
件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,200,000 元，應徵二
審裁判費19,320元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、第249 條
第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
