【裁判字號】    99,嘉交簡,343
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充如下：(一)犯罪事實欄一第二列「24時結束」應補
    充為「24時許結束」。(二)犯罪事實欄一第五列「0時22分許
    」應更正為「0時02分許」。(三)證據欄補充「刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」
    各一紙。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告大專畢業之智識
    程度，前於九十五年間曾因犯不能駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院嘉義簡易庭判處拘役三十日確定，並易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，仍不知
    警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注
    意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.63MG/L致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上
    路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，及其犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
