【裁判字號】    99,訴,207
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                 宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人    本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年4月14
日下午2時40分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之第一級毒品海洛因，淨重0.083公克沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第59
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國95年4 月19日以95年
    度毒偵字第193 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，再經減刑為有期徒刑3 月確
    定後，並於96年11月12日易科罰金執行完畢。詎其竟不知悔
    改，復於98年6月17日上午8時許，在嘉義市○區○○街105
    巷34號6樓1，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    ，復於98年6月17日下午3時20分許，在嘉義市○區○○路1
    段315號前，經警查獲，扣得第1級毒品海洛因1包，淨重0.
    083公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條、刑法第11條前段
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國  99  年  4   月  14  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年  4   月  14  日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
