【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  茄渼國際興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日升鴻營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第559號民事假扣押裁定，曾提
    供新臺幣41,000元為擔保，並以本院96年度存字第345號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已取得確定執行名義，且已聲
    請強制執行並收取款項，爰依法聲請返還擔保金等語，並提
    出假扣押裁定（影本）、提存書（影本）、本票裁定（影本
    ）為證。
二、按依提存法第18條第1項第5款（即假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或其請求取得與
    確定判決有同一效力者）規定，聲請該管法院提存所返還者
    ，自無再聲請裁定返還提存物之必要，如再為聲請，應認無
    保護之必要。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，固經本院依
    職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。惟聲請人已就本件假扣押
    所欲保全之請求向本院簡易庭聲請本票裁定並已確定，有本
    院96年度票字第444號裁定及確定證明書可按，是則聲請人
    自得依提存法第18條第1項第5款規定聲請本院提存所返還
    本件擔保金，依前項說明，聲請人之本件聲請顯無必要，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
