【裁判字號】    99,嘉簡,527
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第527號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第265 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無
    繼續戒治之必要，於民國98年7 月10日釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第40號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月14日21時42分
    為警採尿時回溯5 日內之某時（不包含為警調查至採尿時止
    顯不可能施用毒品之時間），在不詳地點，以不詳方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月14日21時30分
    許為警盤查，員警得甲○○之同意，而於同日21時42分採集
    其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述。
(二)被告甲○○簽立之採集尿液送驗同意書、嘉義市政府警察局
    第一分局竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓名對照
    表（編號：1D990102）、長榮大學99年2 月4 日確認報告各
    1 份。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，故核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪；其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為國中畢業
    之智識程度，有賭博、施用毒品、妨害公務等前案紀錄，經
    觀察、勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
