【裁判字號】    99,簡上,20
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令等案件，不服本院嘉義簡易庭九
十九年度嘉簡字第六二號中華民國九十九年一月十二日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度偵字第九五０五號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於犯違反保護令罪部分及定應執行刑均撤銷。
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
乙○○前開撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○係甲○○、丙○○○之子，渠等間具有家庭暴力防治
    法第三條第三款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國九十
    七年八月二十五日經本院依家庭暴力防治法第十四條規定，
    以九十七年度家護字第三七二號民事通常保護令裁定令其不
    得對丙○○○實施家庭暴力、不得對於丙○○○為騷擾之聯
    絡行為，保護令有效期間一年，並於九十八年七月三十日經
    本院以九十八年度家護聲字第四三號裁定上開通常保護令之
    有效期間延長一年。乙○○竟於九十八年九月四日晚間八時
    許，在其位在嘉義縣竹崎鄉坑頭村八鄰復原莊十八號住處內
    ，向其母丙○○○索討金錢，因丙○○○不從，乙○○即以
    「幹你娘雞歪」（台語）辱罵丙○○○，並對丙○○○揚言
    ：「若不給錢，要鬧得家裡雞犬不寧」等語，以此加害自由
    、財產之事恐嚇丙○○○，致丙○○○心生畏懼，而對丙○
    ○○實施家庭暴力及並為騷擾之聯絡行為，違反本院所為上
    開保護令。乙○○另基於毀損之犯意，於九十八年九月五日
    晚間七時許，在上開住處內，再因索討金錢未果，徒手將甲
    ○○所有、放置上開住處內神明桌上之神明燈掃落地面，致
    神明燈之燈罩乙個破損。
二、案經甲○○、丙○○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理 由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明
    。查被告於言詞辯論終結前，對於卷附各傳聞證據之證據能
    力，均未聲明異議，且於準備程序中表示同意調查。本院審
    酌卷附言詞陳述及書面陳述作成時之情況，認無顯不適當之
    情形，且經本院於審理時提示予被告表示意見，故採納上開
    證據方法，尚無礙於被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上
    開證據資料合於刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，因而
    均具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承將告訴人甲○○所有之神明燈掃落地
    面之事實，然矢口否認有何違反保護令、恐嚇危害安全及毀
    損犯行，辯稱：（一）告訴人丙○○○製作警詢筆錄時原本
    是陪同告訴人甲○○去製作毀損罪部分之筆錄，其並無提出
    違反家庭暴力防治法告訴之意；且聲請簡易判決處刑書所指
    案發當時告訴人丙○○○並未住在家裡，伊並無辱罵告訴人
    丙○○○及口出恐嚇言詞行為，告訴人丙○○○所述均為過
    往之事。（二）告訴人甲○○於偵查中已向檢察官表明撤回
    毀損告訴之意云云。惟查：
  （一）被告乙○○為告訴人丙○○○、甲○○之子，此為被告
        迭於警詢時、偵查中及於本院審理時均供承不諱，復據
        證人即告訴人丙○○○、甲○○於本院審理時結證明確
        ，故被告與告訴人丙○○○、甲○○間均具有家庭暴力
        防治法第三條第三款之家庭成員關係無誤。
  （二）被告曾於九十七年八月二十五日經本院依家庭暴力防治
        法第十四條規定，以九十七年度家護字第三七二號民事
        通常保護令裁定令其不得對告訴人丙○○○實施家庭暴
        力、不得對於告訴人丙○○○為騷擾之聯絡行為，保護
        令有效期間一年，並於九十八年七月三十日經本院以九
        十八年度家護聲字第四三號裁定上開通常保護令之有效
        期間延長一年等情，有上開裁定各乙份在卷可憑。又被
        告於九十八年九月四日晚間八時許，在其位在嘉義縣竹
        崎鄉坑頭村八鄰復原莊十八號住處內，向其母即告訴人
        丙○○○索討金錢，因告訴人丙○○○不從，被告即以
        「幹你娘雞歪」（台語）辱罵告訴人丙○○○，並對告
        訴人丙○○○揚言：「若不給錢，要鬧得家裡雞犬不寧
        」等語，此據證人即告訴人丙○○○於本院審理時結證
        屬實，核與其警詢時證述情詞吻合，是指訴並無瑕疵可
        指；況告訴人丙○○○為被告之母，其屬至親，且於本
        院審理時更屢為被告之利益為有利於被告之陳述（見本
        院卷第53頁），是其上開證述之真誠性，更無可疑，故
        其上開證詞自屬可信，堪認被告於上開時、地確有上開
        行為無疑。而被告以上開言詞對告訴人丙○○○相加，
        已致告訴人丙○○○心生畏懼，亦據證人丙○○○於本
        院審理時結證明確（見本院卷第40頁）。故被告聲稱：
        聲請簡易判決處刑書所指案發當時告訴人丙○○○並未
        住在家裡，伊並無辱罵告訴人丙○○○及口出恐嚇言詞
        行為，告訴人丙○○○所述均為過往之事云云，顯屬憑
        空杜撰，並不足信。至被告另辯稱：告訴人丙○○○製
        作警詢筆錄時原本是陪同告訴人甲○○去製作毀損罪部
        分之筆錄，其並無提出違反家庭暴力防治法告訴之意云
        云。然違反保護令罪，並非告訴乃論之罪，本無待被害
        人提出告訴，偵查機關即得追訴，是告訴人丙○○○究
        有無提出告訴之意，顯與被告是否構成違反保護令罪責
        無涉。況告訴人丙○○○製作第一次警詢筆錄係在九十
        八年九月七日，且該次警詢時僅就被告向其索討金錢而
        違反保護令部分提出指訴，並未提及被告毀損神明燈之
        事實，此觀告訴人丙○○○在九十八年九月七日第一次
        警詢筆錄即明；而告訴人丙○○○提及毀損神明燈之事
        實，則係於九十八年九月十五日警詢時所為，此觀告訴
        人丙○○○在九十八年九月十五日警詢筆錄即明；再對
        照告訴人甲○○至派出所對被告提出毀損告訴則係在九
        十八年十月二日，此觀告訴人甲○○在九十八年十月二
        日警詢筆錄即明，足見告訴人丙○○○早在告訴人甲○
        ○對被告提出毀損告訴前，即已就被告違反保護令部分
        至警局製作筆錄，顯非如被告所聲稱：告訴人丙○○○
        僅有陪同告訴人甲○○去製作毀損罪部分筆錄之意甚明
        。故被告上開辯詞，俱與客觀事實相悖，委無足採。
  （三）上開毀損神明燈部分犯罪事實，業據被告於本院審理時
        供承屬實（見本院卷第50頁），並據證人即告訴人甲○
        ○於警詢時證述明確，並有現場照片四幀在卷可憑，是
        此部分犯罪事實至為明灼，自堪認定。至被告聲稱：告
        訴人甲○○於偵查中已向檢察官表明撤回毀損告訴之意
        云云。然經本院當庭勘驗九十八年十二月二十八日偵訊
        錄影記錄，告訴人甲○○自始自終均未向檢察官表示撤
        回告訴等情，此有本院勘驗筆錄可憑（見本院卷第48頁
        ），是被告上開辯詞，顯與客觀事實相違，並不足採。
  （四）至被告聲請傳喚承辦警員到庭以證明告訴人丙○○○製
        作警詢筆錄時原本僅是陪同告訴人甲○○去製作毀損罪
        部分之筆錄云云，然告訴人丙○○○與甲○○製作警詢
        筆錄之日期並不相同，且告訴人丙○○○確因被告違反
        保護令而報警處理，均業如上述，是上開事實經本院調
        查審理後已臻明確，並無再行調查必要，附此敘明。
  （五）綜上所述，本件事證明確，被告上開辯詞均不足採，其
        上開犯行均至堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款、第二項定有明文。次按家庭暴力防治法所稱「騷擾」
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏怖情境之行為，此觀該法第二條第三款規定甚明
    。查被告與告訴人甲○○、丙○○○間，均具有家庭暴力防
    治法第三條第三款所定之家庭成員關係，業如上述。故核被
    告上開所為，分別係違反本院依家庭暴力防治法第十四條所
    為命其不得對被害人丙○○○實施家庭暴力及不得對被害人
    為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，而係犯該法第六
    十一條第一款及第二款之違反保護令罪，與刑法第三百零五
    條之恐嚇危害安全罪、第三百五十四條毀損罪。而被告對於
    告訴人丙○○○所犯恐嚇危害安全罪及對於告訴人甲○○所
    犯毀損罪則均屬同法第二條第二款之家庭暴力罪。又被告對
    於告訴人丙○○○所犯違反保護令及恐嚇危害安全部分係以
    一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇危害安全罪，為想像競
    合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。而被告上開恐嚇被害
    人丙○○○以實施家庭暴力而犯家庭暴力防治法第六十一條
    第一款違反保護令罪部分與刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪部分，雖未具檢察官起訴，然上開行為與經檢察官起訴
    部分行為具有裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院自
    得併予審究。
四、原審因認被告上開違反保護令部分罪證明確，援引刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，家
    庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段、第三
    百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決判處被告違反保護令罪部分有期徒刑三月，並
    諭知易科罰金之折算標準，固非無見。然查，原審所認定犯
    罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然被告對告
    訴人丙○○○辱罵同時，並以上開言詞相脅，業如上述，此
    部分同時構成家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護
    令罪且構成恐嚇危害安全罪，原審此部分未予審酌，是此部
    分認事用法容有疏漏。被告此部分仍執前詞否認犯罪，雖無
    理由，然原審判決既有上開可議之處，即應由本院予以撤銷
    改判。至被告對於告訴人甲○○犯毀損罪部分，原判決依刑
    法第三百五十四條論以毀損罪，並審酌被告毀損物品之價值
    及犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情
    狀，量處有期徒刑二月，經核認事用法並無不合，量刑亦稱
    妥適，被告上訴意旨指稱告訴人於偵查中業已撤回告訴云云
    ，指摘原判決不當，非有理由，此部分應予駁回。原判決雖
    已就被告所犯各罪定執行刑，然本案原判決被告違反保護令
    罪部分所宣告之刑既經本院撤銷，原定之執行刑亦失所附麗
    ，應併予撤銷。
五、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前已有二度違反保護令前
    科之素行，其無視保護令之存在，再次故予違反，法紀觀念
    薄弱，並考量其犯罪之動機及手段，以及犯罪後否認犯行，
    然已得被害人宥恕等一切情狀，就違反保護令部分量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再與上訴
    駁回部分，定其應執行之刑如主文第四項所示，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十八條、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第
一款、第二款，刑法第十一條前段、第三百零五條、第三百五十
四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第三百五十四條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
