【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 99年度自字第4號
自  訴  人  聯鑫行銷股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列自訴人自訴被告違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
聯鑫行銷股份有限公司應於本裁定送達後七日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人聯鑫行銷股份有限公司提起自訴並未依法
    委任律師為代理人，核與刑事訴訟法上開規定之意旨不符，
    爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定
    送達後7日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者
    ，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
