【裁判字號】    99,朴簡,105
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第105號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄第五行末應更正
    為「第一市場」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第
    五款，刑法刑法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
