【裁判字號】    99,交聲,153
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年3月29日所為之裁決（嘉
監裁字第裁70-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議意旨略為：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）因酒後駕車經警查獲舉發，而經原處分機關於民國99年3
    月29日以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書裁處吊扣駕駛
    執照12個月，惟異議人持有普通大貨車之駕駛執照，而酒駕
    違規係駕駛小型車，普通大貨車駕駛執照為工作所需，為此
    狀請法院撤銷原處分吊扣駕駛執照部分，改裁吊扣普通小型
    車之駕駛執照等語。
二、按「汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車」、「汽車駕駛人，有第35條
    第1 項情形者，應接受道路交通安全講習」、「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照一年」。道路交通安全規則第114 條第2款
    、道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1
    項第1 款分別定有明文。另道路交通管理處罰條例第68條業
    於94年12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法
    意旨在於兼衡違規行為對道路交通秩序及安全之維護，規定
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車
    行駛道路之權利，即限制駕駛行為，並不因所持駕駛執照種
    類不同而有所差異。而修正後則規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其修法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語，即依修正後道路交通管理處罰條例第68條之
    規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照。是依上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則
    僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院暨所屬法院97
    年度法律問題座談會提案第40號結論、臺灣高等法院臺南分
    院97年度交抗字第291 號、第95號交通事件裁定意旨可資參
    照）。本件異議人違規行為係發生於99年3 月23日，自應適
    用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，合先敘明。
三、又道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各
    級車類之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置保管汽車同一
    等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋致一併吊扣最
    高級車類駕駛執照，影響受處分人之工作權。否則駕駛人雖
    擁有其他種車輛之駕駛資格，而其於酒後駕駛自用小客車時
    ，所造成用路安全之危險性，與僅擁有普通小型車駕駛執照
    者所造成之危險性，並無不同，卻受到原處分機關吊銷其他
    種類之駕駛資格之處分，相較一般擁有普通小型車駕駛執照
    者僅吊扣其普通小型車駕駛資格，顯係就相同案件為不同之
    處理，已有違平等原則。再原處分機關吊扣駕駛人駕駛執照
    ，此雖可達成完全杜絕受駕駛人將來繼續酒醉駕車之目的，
    惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛其他種類車種權利之結果，對
    其工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，此所造
    成之損害，與欲達成目的之利益（限制駕駛人駕駛普通小型
    車，以預防酒醉駕駛普通小型車所造成之危害）顯失均衡；
    又對於維護交通秩序、達成公益目的，尚有其他相同有效之
    手段可資運用，應選擇侵害人民權益最小之手段，其一併吊
    扣其最高級車類駕駛執照係全面剝奪人民賴以維生之方式，
    顯然並非為最輕微之手段，所造成之損害已與欲達成目的之
    利益顯失均衡，顯與行政程序法第7 條第3 款所揭示之比例
    原則有違。
四、經查：
（一）本件異議人領有普通大貨車駕駛執照，而於99年3 月23日
      凌晨1 時許，駕駛車牌號碼Y6-2436 號自用小客車，行經
      嘉義縣六腳鄉嘉157 線公路28公里處時，經嘉義縣警察局
      員警攔檢，查覺異議人酒後駕車之跡象，於同日凌晨1 時
      許檢測後呼氣酒精濃度測試值為0.41mg /l ，有酒後駕車
      之違規事由並當場舉發，嗣經原處分機關認異議人有「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55以上）」之違
      規而於99年3 月29日以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁處
      罰鍰新臺幣34500 元（已於99年3 月29日繳納）、吊扣駕
      駛執照12個月並施以道安講習等情，異議人就此並無爭執
      ，並有證號查詢汽車駕駛人資料、嘉義縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、原處分機關上開字號違反
      道路交通管理事件裁決書在卷可稽，其違反道路交通管理
      處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，事實明確，固堪認
      定。
（二）惟異議人違規行為之時間係99年3 月23日，自應依修正後
      之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而該條文修正後既
      將「吊扣」二字刪除，揆諸現行法律規定及上揭說明意旨
      ，原處分機關依法即僅能吊扣異議人違規時駕駛自用小客
      車之普通小型車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕
      駛執照之依據，自不得因異議人未領有普通小型車駕駛執
      照，即吊扣其現領用之普通大貨車駕駛執照以代之，是原
      處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
      扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行政原則；至現
      行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛執照一張
      致異議人僅領有普通大貨車駕駛執照，而無較低級車類之
      普通小型車駕駛執照可供吊扣；此係源於道路交通安全規
      則關於「一照原則」之駕照管理問題，行政機關本應時時
      因應法令之變更，而精進其行政執行成效，要不能因執行
      困難或法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予遵守適用
      ，遽擴張解釋認應吊扣異議人之各級車類駕駛執照或即認
      此部分免罰，從而本件異議人係駕駛自用小客車違規，所
      受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即吊扣其普
      通小型車駕駛執照。
（三）抑且，駕駛人雖僅持有一張普通大貨車駕駛執照，然該駕
      駛執照實包含多種其他等級種類車輛之駕駛資格，屬「多
      合一」之駕駛執照，係依道路交通安全規則第61條第1 項
      賦權規定係一處分內容同時賦多項利益（不同等級車輛駕
      駛資格）之授益處分，處分雖僅有一個，惟所授予之利益
      卻有多項，非不可分，是原處分機關於執行時，亦得在異
      議人繳送之普通大貨車駕駛執照上註明「吊扣普通小型車
      之駕駛執照」後發還，供其繼續持用，或以其他適當方式
      執行，以貫徹裁罰本旨。
五、綜上所述，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分，僅能吊扣異議人違規時駕駛自用小客車之普通小型車駕
    駛執照，不得吊扣異議人其他等級車類之駕駛執照，原處分
    機關逕為吊扣異議人之（全部）駕駛執照12個月，顯非適法
    ，爰撤銷該部分之處分，改諭知如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
