【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年3 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第四項關於「訴訟費用新台幣壹仟元，由被告丁○○
○、甲○○負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣伍仟零
壹拾伍元，由被告丁○○○、甲○○負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤, 法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、本件訴訟標的價額應為新台幣（下同）12,810元【（被告二
    人占用系爭土地之面積3.66㎡×土地公告現值3,500元/㎡＝
    12,810元】，應徵收第一審裁判費為1,000 元，加計地籍圖
    謄本費15元、複丈地政規費4,000 元，有原告提出地政規費
    徵收聯單在卷可稽，是第一審訴訟費用共計5,015 元，應由
    敗訴之被告負擔。原判決之原本及其正本主文欄第四項關於
    「訴訟費用新台幣壹仟元，由被告丁○○○、甲○○負擔。
    」之記載，顯係「訴訟費用新台幣伍仟零壹拾伍元，由被告
    丁○○○、甲○○負擔。」之誤寫，而該誤寫並不影響於全
    案情節與判決之本旨，茲更正如主文所示。
三、依民事訴訟法第232條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
