【裁判字號】    99,嘉簡,73
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第73號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第八行
    應更正為「下午2時50分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、聲請人雖以被告犯後否認犯行，且未與被害人成和解，具體
    求刑有期徒刑三月，惟本院審酌被告於本院審理時業已表明
    認罪之意（見本院99年2月3日訊問筆錄），且已與被害人達
    成和解賠償其損害，有和解書一份在卷可查，故聲請人具體
    求刑所本之依據已不存在，其求刑難認妥適，本院審酌被告
    前述情狀及其素行尚佳，被害人所受之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行（見
    本院99年2月3日訊問筆錄），深表悔悟，並與被害人乙○○
    達成民事調解賠償損害，取得其諒解，堪認此次係因一時失
    慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
