【裁判字號】    99,繼,397
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第397號
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  壬○○
上列一人之
法定代理人  戊○○    住嘉義市西區○○里○街97巷14弄4號
                      上列二人共同送達代收人：辛○○
                      住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
聲  請  人  丙○○    住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
聲  請  人  乙○○    住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
聲  請  人  丁○○    住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
聲  請  人  甲○○    住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
上列四人之
共      同
法定代理人  辛○○    住嘉義市西區磚里10鄰玉山130巷100
                        號
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人庚○○之合法繼承人
    ，被繼承人庚○○於民國99年02月05日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    死亡證明書、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書、繼承系統表等
    ，具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；第1139條規定：「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」，次按，民法第1174條第1 項規
    定，繼承人得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之
    繼承人，始得向法院具狀聲請拋棄其繼承權。又查，民法第
    1176條第1 項及第5 項分別規定，第1138條所定第一順序之
    繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之
    人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。
三、經查，本件被繼承人庚○○有得繼承之子女己○○、蔡協成
    、蔡滿堂、蔡振吉、辛○○、蔡金娟、蔡秀珠等人，而己○
    ○僅是其中之一人，己○○於拋棄繼承權後，其應繼分歸屬
    於其他同為繼承之人亦即蔡協成、蔡滿堂、蔡振吉、辛○○
    、蔡金娟、蔡秀珠等人。又查，本件聲請人癸○○、壬○○
    、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○均係屬於次親等之直系
    血親卑親屬，於第一順序之繼承人其親等近者即其他繼承人
    蔡協成、蔡滿堂、蔡振吉、辛○○、蔡金娟、蔡秀珠等人均
    拋棄繼承權之前，聲請人癸○○、壬○○、丙○○、乙○○
    、丁○○、甲○○均尚無可得繼承之應繼分。因此，聲請人
    癸○○、壬○○、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○現即向
    法院具狀聲請拋棄繼承，其聲請於法不合，應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
