【裁判字號】    99,嘉簡,512
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，嗣
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3 月17日（指揮書執
    畢日期92年3 月25日）釋放出所而執行完畢，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第127 號為不起訴處
    分確定。另因違反著作權法案件，經本院以92年度訴緝字
    第20號判處有期徒刑1 年4 月確定；因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以92年度簡字第470 號判處有期徒刑
    3 月確定；因強盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度少
    連訴字第12號判處有期徒刑3 年確定；上開案經定應執
    行有期徒刑1 年6 月後，與案經接續執行，於95年4 月6
    日縮短刑期假釋出監；、嗣於假釋期間，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以95
    年度嘉簡字第1583號、96年度嘉簡字第1477號分別判處有期
    徒刑4 月、5 月確定；遂撤銷上開假釋，經減刑後（除、
    案），所餘殘刑與、案接續執行，於97年12月6 日縮
    短刑期執行完畢（應扣除執行另案拘役15日）。詎仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1 月21日晚上11時許回溯96小時內某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間在嘉義市○○
    路537 號前因形跡可疑，為警盤查後發覺係毒品管制人口，
    並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢時之供述，尿液檢體委外送驗表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年2 月8 日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄之前科，於
    97年12月6 日執行完畢（應扣除執行另案拘役15日），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告為高中肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒及判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行
    為，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可，家境小
    康等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
