【裁判字號】    99,嘉簡,42
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第42號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○  33歲.
                甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第9131號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法居間介紹工作罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○所為之犯行，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，且無不能減刑之事由，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，減刑2分之1。至於被告甲○○部分，雖其非法僱
    用大陸人士李勇春從事殺魚與清掃工作之時間亦在民國96年
    4月24日以前，然因其非法僱用大陸人士李勇春之時間持續
    至98年3月間，已逾96年4月24日，應不能適用前述規定減刑
    ，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例條例第83條第1項，刑法第11條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
