【裁判字號】    99,朴簡,112
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩開獎對照表壹張、開獎日
期對照表壹張、帳單壹張、熱門號碼退牌對照表貳張，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一第1 行第2 句至第2 行應更正為「共同基於意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物之犯意聯絡」；(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據
    欄所載「大樂透開獎號碼對照表」均予刪除；(三)聲請簡易判
    決處刑書證據欄一第4 行之「搜索照片」應補充為「搜索現
    場及扣案物照片10張」；(四)證據部分另補充「嘉義縣警察局
    朴子分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、
    扣押書各1 份」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。其與真實姓名不
    詳綽號「阿狗」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告係以一行為觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行尚佳，為謀私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，
    然其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非長，且犯後坦承不
    諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)扣案六合彩開獎對照表1 張、開獎日期對照表1 張、帳單1
    張、熱門號碼退牌對照表2 張，均係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。另扣案之大樂透開獎號碼對照表1 張，雖係被告
    所有之物，惟其供稱並未經營大樂透簽賭（見偵卷第7 頁）
    ，既無證據足認係供本件犯罪所用之物，自不得予以沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、268 條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
