【裁判字號】    99,嘉交簡,265
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝耿銘律師（法律扶助律師）
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實一第8 行以下補充為：「適有甲○○騎乘車牌號碼
    UYZ －921 號輕型機車搭載其母丙○○，沿168 線公路由西
    往東方向行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意遇閃光黃燈應
    減速接近，注意安全，小心通過，即貿然直行，致兩車發生
    碰撞，甲○○因而人車倒地，受有右膝脛骨平台粉碎性骨折
    之傷害，丙○○亦受有右側脛骨平台粉碎性骨折、右側脛骨
    末端粉碎性骨折等傷害（此部分未據告訴及起訴）。乙○○
    於事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員或機關尚不知何
    人為肇事車輛之駕駛人前，停留於現場，並主動向前往現場
    處理之嘉義縣警察局水上分局警員表示為駕駛人，自首而接
    受裁判。」；(二)證據部分補充：被告於本院審理中為認罪之
    供述，以及嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份，證號查詢汽車駕駛人、機車駕駛人資料3紙。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上所謂業務，係指反覆同種類之行為為目的之社會活
    動而言，被告既以駕車為業，駕駛汽車乃屬基於其以駕駛汽
    車為業之社會地位，反覆同種類行行為目的之社會活動之一
    ，自應負業務上注意義務，並不問其駕車時間、目的及車輛
    種類而有異（最高法院96年度台上字第1313號判決意旨參照
    ）。查被告乙○○平日係以駕駛計程車為業，係從事駕駛業
    務之人，自應負較高之注意義務，縱本件車禍係在其駕駛計
    程車搭載妻子及友人出遊途中發生，揆諸前揭說明，仍應負
    業務過失責任；故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。被告於車禍事故發生後，在有偵查犯
    罪職權之公務員或機關尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    停留於現場，並主動向到場處理之嘉義縣警察局朴子分局警
    員表示為駕駛人等情，有上開自首情形紀錄表1 份附卷可憑
    （見本院卷第6 頁），參以其事後並未逃避本案偵查及審理
    ，應認其合於自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
(二)爰依卷附臺灣高等法院前案紀錄表及被告之診斷證明書、身
    心障礙手冊、低收入戶卡等（見本院卷第36至38頁），審酌
    ：被告前無刑事犯罪紀錄，素行良好，平日係駕駛計程車維
    生，領有輕度肢障之身心障礙手冊及台北市低收入戶卡，並
    罹有糖尿病及高血脂症，需長期治療，本件車禍之發生應由
    被告負主要肇事責任、告訴人甲○○負次要肇事責任（至告
    訴人甲○○未領有駕駛執照而騎乘輕型機車部分，雖有違相
    關交通規則，惟尚無證據足認其無照騎車與本件車禍之發生
    有相當因果關係），被告已賠償告訴人甲○○新台幣（下同
    ）101,090 元，雖迄未與告訴人達成和解，惟此係因雙方對
    於賠償金額之意見有所差距（按告訴人於本院審理中要求被
    告另行賠償30萬元，並一次給付；被告則表示因其經濟狀況
    不佳，且已於99年4 月12日在本院與丙○○調解成立，承諾
    賠償61萬元，已當場支付125,000 元，需於99年5 月27日前
    給付第二期款125,000 元，無力一次賠償告訴人30萬元，但
    願於4 個月內另行分期賠償告訴人20萬元。見本院卷第26、
    28頁），尚難遽認被告無賠償告訴人所受損害之意，另審酌
    告訴人因本件車禍所受身心痛苦，暨被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
