【裁判字號】    99,嘉簡,554
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹本、三洋傳真機壹台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行至
    第5 行第2 句應更正為「甲○○基於意圖營利，反覆供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，
    於民國99年1 月28日起至同年2 月11日止，提供其位於嘉義
    縣新港鄉○○村○ 鄰○○路8 號之水果攤作為賭博場所，聚
    集不特定賭客於每週二、四、六以電話簽賭下注並與之對賭
    ，而經營六合彩賭博。」、第7 至8 行每簽注1 支之金額應
    更正為「『二星』、『三星』、『四星』均為新台幣70元」
    ，證據部分補充「扣案簽單1本、三洋傳真機1台」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。被告於犯罪事實欄所載期
    間內提供公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪；聲請簡易判決處刑意旨認
    被告上開期間所為應論以接續犯，尚有誤解。又按組頭於每
    期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而
    以抽取賭金固定成數或賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉
    動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營
    利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎
    前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭
    ），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，
    應屬法律概念之一行為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯
    上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(二)爰審酌被告前未曾因犯罪遭判處罪刑，素行尚佳，為謀私利
    而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經
    營六合彩賭博之時間非長，且犯後坦承不諱，態度良好，及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
(三)按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207 號判決參照）；扣案簽單1 本，乃被告犯普
    通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。另扣案之三洋傳真機1 台，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷（見偵卷第6 頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
