【裁判字號】    99,司家聲,22
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第22號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即劉
            延生之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹拾捌萬貳仟陸佰捌拾元。
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣壹仟柒佰肆拾捌元。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度財管字第11號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，復以98年度家催
    字第40號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人公示催
    告，經分別刊登臺灣新生報民國98年5 月6 日第15版及中華
    日報98年6 月26日第B2版，依法進行公示催告程序。查被繼
    承人乙○○遺有坐落嘉義縣民雄鄉○○○段263-10地號等四
    筆土地，業經債權人徐鳳貞聲請強制執行拍賣中，聲請人已
    遵執行遺產管理人職務，依民法第1183條得請求管理報酬，
    惟因被繼承人乙○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可
    資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得之
    管理報酬無法獲得給付，故爰依財政部訂頒「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14點第3 項，以拍賣最低價格新臺幣
    （下同）18,268,000元為計算標準，聲請鈞院酌定該遺產現
    值百分之一即182,680 元為管理報酬，及遺產管理之必要支
    出，如登報費及裁判費等所墊付之費用共計1,748 元等語，
    並提出本院98年度財管字第11號、98年度家催字第40號民事
    裁定、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南
    嘉二字第0982000669號、第0982000891號函、本院民事執行
    處99年3 月26日嘉院貴99司執助實字第44號通知書函、遺產
    管理之墊付費用明細表各一份及支出憑證黏貼單據四份等件
    影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3 項、第4 項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱98年度財管字第11號、98年度家催字第40
    號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人乙○○之遺產管理人無
    訛。經查，被繼承人乙○○遺有坐落於嘉義縣民雄鄉○○○
    段263-10地號、同段松腳小段1-1 、1-2 、1-3 地號等四筆
    土地（權利範圍均為全部），業經本院執行處拍賣中，其核
    定之拍賣最低價額為18,268,000元，此有本院民事執行處99
    年3 月26日嘉院貴99司執助實字第44號通知書函影本可證，
    亦屬真實，則聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3 項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管
    理報酬於182,680 元範圍內，為有理由，應予准許。又聲請
    人所支出之費用計有閱卷影印費48元、對繼承人公示催告登
    報費500 元、聲請公示催告裁判費1,000 元、對債權人及受
    遺贈人公示催告登報費200 元，共計1,748 元，有前揭明細
    表及收據影本等件在卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核定如
    主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
