【裁判字號】    99,嘉簡,538
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第538號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○提供處所作為公眾得出入場所而經營六合彩簽
    賭所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第268
    條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。被告就上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而觸犯上
    述三罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之簽單20張，為被告當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2項宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判決參照
    ），公訴人認應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，
    容有誤會。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
