【裁判字號】    99,嘉簡,468
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第8 行之
    「6 日」更正為「26日」、第12行第2 句補充為「於同日9
    時44分撥打... 」、第13行之「姓氏」更正為「姓名」。
二、核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以
    外之秘密消息罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，任
    職於第五河川局，職司工程監工、處理人民陳情案件等，明
    知洩漏檢舉人之資料，可能危及其人身安全，竟未能保守秘
    密，危害國家機關之公信力，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，並審酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，犯後深表悔
    悟之意，堪認其經此次偵審及刑之宣告之教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞；本院依卷附被告之全戶戶籍資料查詢結果，
    以及被告提出之診斷證明書、殘障手冊、戶口名簿、臺灣嘉
    義監獄受刑人在監執行證明書等，審酌被告為初次犯罪，2
    名弟弟均因案在監執行，需扶養年邁之父親以及罹有癌症並
    領有輕度聽覺障礙殘障手冊之母親等情，因認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第132 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第132條第1項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
