【裁判字號】    99,花簡,270
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第 2級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺東地方
    法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於
    97年4月 30日出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署處分不起
    訴；復於97年間因寄藏贓物罪，經臺灣臺東地方法院判處有
    期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣900元折算1日，緩刑2年
    ；猶不知悔改，竟基於施用第 2級毒品之犯意，於觀察勒戒
    完畢後5年內之民國99年1月31日下午，在花蓮縣花蓮市好樂
    迪KTV內，施用第2級毒品安非他命；嗣於同年2月2日22時50
    分許，經警徵得其同意，採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗結果，確呈安非他命陽性反應。案經花蓮縣警
    察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在偵查中自白不諱，復有花蓮縣
    警察局新城分局尿液檢體採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察
    勒戒完畢後五年內再犯本件之罪，自應依法論科。爰審酌被
    告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害
    自身健康，危害社會治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承
    犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
