【裁判字號】    99,花簡,271
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第2級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 89年5月間，因施用毒品案件，經本院裁定應
    送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於 89年6月28
    日出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴；
    同年10月間，再因施用毒品案件，經本院分別裁定應送觀察
    勒戒及強制戒治，並經本院判處有期徒刑5月，92年9月19日
    縮刑期滿執行完畢，詎竟不知悔改，基於施用第 2級毒品安
    非他命之犯意，於99年2月27日 19時10分為警採取尿液時回
    溯96小時內之某時，在不詳處所施用第 2級毒品安非他命；
    經警於99年2月27日持搜索票至花蓮縣吉安鄉○○村○○○街
    17巷31號其住處搜索，並徵得其同意採取其尿液送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應
    。案經行政院海岸巡防署東部地區巡防局第83岸巡大隊報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在偵查中自白不諱，復有勘察採
    證同意書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷
    可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告前曾先後因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治及科刑，仍未能戒除毒癮，戕害自身
    健康，危害社會治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承犯行
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
