【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯公共危險罪，經臺灣士
    林地方法院以98年度審交簡字第31號判決判處有期徒刑 6月
    ，緩刑2年，並應向執行檢察官指定之公益團體提供 60小時
    之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，嗣該判決於民國98年
    3月31日確定。茲因受刑人自98年11月起迄今連續4月經聲請
    人合法傳喚拒不到場履行義務勞務，經函文告誡、訪視，均
    置之不理，其所為已違反保安處分執行法第74條之2第 2、4
    款之規定且情節重大，爰依保安處分執行法第 74條之3及刑
    事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告 1次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」，保安處分執行法第74條之2、第 74條之3第1項分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人前因犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院
    以98年度審交簡字第31號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，
    並應向執行檢察官指定之公益團體提供60小時之義務勞務，
    緩刑期間內付保護管束，該判決於 98年3月31日確定等情，
    有該案判決書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行保護管
    束指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟受刑
    人於上開案件確定後，經檢察官合法傳喚其應於98年11月19
    日、99年1月19日、99年2月11日到案執行保護管束及提供義
    務勞務，其均無故未到案，此有臺灣花蓮地方法院檢察署執
    行保護管束情況約談報告表、臺灣花蓮地方法院檢察署99年
    1月7日乙○家護伍字第00281號函、 99年2月1日乙○家護伍
    字第 01686號函、送達證書、受刑人個人基本資料查詢結果
    等在卷可稽，顯見受刑人確違反保安處分執行法第 74條之2
    第2、4款所列之保護管束應遵守事項，且情節重大，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
