【裁判字號】    99,花簡,268
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第 2級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於
    96年 3月28日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署處分不起
    訴；猶不知悔改，竟基於施用第 2級毒品安非他命之犯意，
    於觀察勒戒完畢後5年內之98年12月8日20時回溯96小時內之
    某時，在不詳地點施用第 2級毒品安非他命；嗣因警方於98
    年12月 8日查獲甲○○之友人持有安非他命，經警當場徵得
    甲○○之同意，採取其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗結果，其尿液確呈安非他命陽性反應。案經臺
    北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在警訊中自白不諱，復有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙在卷可
    資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒完
    畢五年內再犯本件之罪，自應依法論科。爰審酌被告前曾先
    後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康
    ，危害社會治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承犯行，態
    度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
