【裁判字號】    99,玉交簡,54
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第1行補充：「甲○○前曾於民國 89
    年間因公共危險（酒後駕車）案件，經本院判處罪刑確定並
    於同年執行完畢，詎猶不知警惕，其於99年1月22 日上午10
    時許在花蓮縣富里鄉羅山村某親友家中飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍．．」及同段第4行第9字後
    補充「因騎乘機車搖擺不定、駕駛操控力欠佳，」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告前已因酒
    後駕車案件經本院判處罪刑確定，並執行完畢，其對於酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，自有相當之認識，詎其明知
    飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
