【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準（99 年度聲減字第4
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編
號二所示之罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號三所示之罪
，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號一、二、三所列日
    期均違反毒品危害防制條例，均經判處如附表所列之刑並確
    定在案，茲受刑人所犯如附表所示罪之時間均在民國96 年4
    月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請諭知
    易科罰金之折算標準。
二、查受刑人所犯附表編號一、二、三所示之犯行後，刑法部分
    條文業於95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑
    法第2條第1項之規定，定其準據法。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，新刑法第2條第1項本文及但書
    定有明文。經查：修正前刑法第41 條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則受刑人所犯附表編號一至三
    所示之犯罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日，
    惟新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金」，是比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於受刑人
    。故本件受刑人所犯附表編號一、二、三所示犯罪減刑後，
    應適用上開修正前刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、本院經核檢察官上開之聲請，尚無不符，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、
    第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
