【裁判字號】    99,花交簡,109
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有普通輕型機車駕駛執照，於民國 98年6月28日
    上午8時5分許，駕駛車牌號碼 WYY-096號機車，沿花蓮縣花
    蓮市○○路由東往西方向行駛，行經該路與中央路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、且無缺陷或障礙物、視距良好等一切情狀，竟疏未注意
    及此，逕自左轉致撞到同向左方由甲○○所駕駛車牌號碼29
    7- DBM號機車，致甲○○受有左膝挫傷、腹部挫傷之傷害。
    （犯罪事實業經蒞庭檢察官更正如上述）。案經王銘鍹訴由
    花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢指述相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、照片 9張
    、行政院衛生署花蓮醫院乙種診斷證明書、被告之普通重型
    機車駕駛執照、告訴人之普通重型機車駕駛執照 1份在卷可
    稽。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌就本案車禍發生被告之過失情節，告訴人所受之上揭傷
    害程度，被告犯後坦承犯行，並無前科，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，迄今因和解金額未
    能有共識致尚未與告訴人達成民事上和解，有本院電話紀錄
    2 份在卷可佐，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
