【裁判字號】    99,司促,1601
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司促字第1601號
債  權  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於九十九年
    三月二十五日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正
    「(一)債務人甲○○之最新戶籍謄本。(二)請求權部分，應補正
    釋明請求違約金新台幣貳拾萬陸仟壹佰拾壹元之依據，並
    在契約條款上以螢光筆標明請求利息及違約金之條款依據。
    」，該通知已於九十九年三月三十日合法送達於債權人，有
    送達證書附卷可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述
    說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第30條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
