【裁判字號】    99,花簡,265
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第265號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第2級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間，曾因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑10月，95年 6月23日縮刑期滿執行完畢；
    又於93年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定施以強制戒治，94年3月8日停止強制
    戒治；詎竟不知悔改，於強制戒治期滿後 5年內之98年12月
    30 日18時44分回溯96小時內之某時，基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○路旁施用第 2級毒品安
    非他命，經警於同年月30日14時30分許，至花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○ ○街家戶查訪時，因見其行跡可疑，予以盤查，並
    採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確呈
    安非他命陽性反應而查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在偵查中自白不諱，復有花蓮縣
    警察局吉安分局尿液檢體採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、強制
    戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾先
    後因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後
    坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
