【裁判字號】    99,花簡,282
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「乙○○於民國 99年3月26日
    13時30分許，騎其所有之車牌號碼 LY3-458號機車（下稱上
    開機車）行經花蓮縣吉安鄉自強夜市，見甲○○在該夜市經
    營之「陸鼎記牛排店」內電冰箱上放置 1台14吋電視機，竟
    意圖為自己不法之所有，趁該店內無人看管之機會，徒手竊
    取該電視機，正欲放置於上開機車離開之際，為巡邏該處之
    員警當場發現而查獲。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚佳，惟正值年經，不思工作賺錢花用，竟
    欲竊取他人之電視機變賣花用之犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、知識程度，暨其犯罪後所生之危害程度及犯後坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
