【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院94年度上
    重更一字第000131號判處有期徒刑9年確定，經於95年5月2
    日送監執行，嗣經法務部於99年4月8日法矯字第0999012735
    號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
