【裁判字號】    99,交簡,257
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第257號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行關於「晚間七時三
    十分許」之記載補充為「晚間七時三十分至二十二時許」；
    犯罪事實第7行關於「十一十二十七分許」之記載，應更正
    為「十一時二十七分許」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○甫於民國97年間因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經本院判處拘役50日確定，並已易科罰金執行完畢，竟
    再犯本件之同一罪名，且係駕車高速行駛於高速公路，足見
    被告仍不知悔改，極度不重視自己與其他用路人之生命、身
    體與財產安全；又被告在駕駛時因酒後意識不清而將車輛停
    在高速公路路肩並昏睡，於警查獲時昏睡叫喚不醒，在警方
    測試、訊問過程中腳步不穩、意識模糊，經測試呼氣中酒精
    濃度高達每公升0.76毫克，其在此酒醉狀況下駕車行駛於高
    速公路，對於其他用路人之安全，顯有高度威脅；兼衡被告
    本案犯罪動機、方式、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
