【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第153號
    上訴人  乙○○
    被上訴人甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第153號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
120,150元，應徵第二審裁判費合新台幣1,995元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
