【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第390號
原      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3月31 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾玖萬參佰參拾陸元及自民國
九十一年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點三七五
計算之利息，暨自民國九十一年五月八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告丙○○約同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國86年1月24 日向訴外人（即原債權人）誠泰商業銀行股份
    有限公司（現已更名為新光商業銀行股份有限公司）借款新
    台幣（下同）463 萬元整，並簽立借據乙紙，是兩造間成立
    有消費借貸契約及保證契約關係。依約債務人應於所定期限
    內按期次償還借款，如未依約履行，即喪失分期攤還之權利
    ，借款視為全部到期，並得自遲延日起，除計付遲延利息外
    ，並加計逾期6個月以內，按約定利率10％；逾期超過6個月
    部分，按約定利率20％計算之違約金。嗣被告未依約清償，
    經訴外人誠泰商業銀行股份有限公司於本院90年度執字第26
    25號拍賣抵押物事件受償2,459,214元，經抵沖執行費50,46
    0元、利息1,662,598元、違約金306,492元及本金439,664元
    後，尚餘本金4,190,336 元未獲清償。又原債權人誠泰商業
    銀行股份有限公司，於92年4月6日將本債權讓與中華成長二
    資產管理股份有限公司；中華成長二資產管理股份有限公司
    又於97年9月23 日將本債權讓與馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司台灣分公司；馬來西亞商富析資產管理股份有限
    公司台灣分公司復於97年12月18日將本債權讓與原告。原告
    於受讓債權後，依被告戶籍地寄發債權讓與通知函，皆因送
    達不到而無法通知，惟受讓人對於債務人主張受讓事實行使
    債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應認為兼有
    通知之效力，最高法院22年上字第1162號著有判例可資參照
    ，是本件起訴狀之送達兼有債權讓與通知之效果，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付等語。
    並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何具體之抗辯
    事由。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之借據乙份及債權讓與
    證明書3份可資佐證，復經調閱本院90年度執字第2625 號拍
    賣抵押物事件執行卷宗核閱無訛，堪認原告主張之事實應屬
    實在，其訴請被告連帶給付如主文所示之款項應屬有據。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之款項，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為45,680元（裁判費42,580元+登報費3,000
    元+登報費100元），爰依民事訴訟法第85條第2 項責由被告
    連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法 官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
