【裁判字號】    99,簡,176
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第729、784號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○先於(一)民國98年11月11日上午10時30分許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○○路28-3號屈臣氏舊城東路門市店內
    ，意圖為自己不法之所有，將店內陳列架上塑身產品「伊蘭
    纖姿名模曲線精華」1組之盒裝包裝盒打開，竊取盒內價值
    新台幣（下同）1,880元之產品2條，得手後逃離現場，並將
    之使用殆盡，嗣經警循線查獲；復於(二)99年1月4日中午12時
    許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段38巷6號1樓屈臣氏新月廣場
    門市店內，意圖為自己不法之所有，竊取店內陳列架上價值
    共6,020元之貨品「輕食風奶油球1盒」、「船井-burner輕
    纖燃料錠2盒」、「悅蓉堂嗜脂密碼1盒」等物，得手後逃離
    現場，並將之使用殆盡，嗣經警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
  (三)台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫存檢核明細表2紙
    。
  (四)屈臣氏新月廣場門市店內監視器攝錄翻拍照片4幀。
三、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，就上開2罪分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
