【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  郭美春律師
即辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且
有羈押之必要，而裁定執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣50,000元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第121條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
