【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
0號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行、第9行、第16
    行分別補述：「且左方車應停讓右方車先行」、「注意交岔
    來車行向並停讓右方車先行即駛入該路口，適有林丙丁駕駛
    之右方車即車號4602-RM號自用小客車…」、「車禍事故發
    生後，宜蘭縣政府警察局羅東分局交通分隊警員郭訓旗據報
    到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時
    ，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語
    ，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份」作為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即在現場於警員郭訓旗詢問時，主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見相卷第12之1頁），被
    告行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪手段、過失程度，其開車肇事致被害人
    死亡，對於被害人家屬造成不可回復之損害，又迄未與被害
    人家屬達成和解，賠償被害人家屬之損害，暨衡諸被告之生
    活狀況、智識程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
