【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4616
號），被告等於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年
。扣案之黑色膠帶壹捲及小剪刀壹把均沒收。
甲○○共同犯攜帶兇器搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年
。扣案之黑色膠帶壹捲及小剪刀壹把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告2人於本院
    審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告2人於準備程序為有罪之表示，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第326條第1項之攜帶兇器搶奪
    罪。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、造成告訴人財產損
    失之程度，暨其等生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，
    已有悔意，而告訴人亦具狀表示：被告人等於開庭時，甚有
    悔意，且事發當時被告未粗暴相對，念及知過能改，希其等
    今後能重新做人，並請從輕量刑等情，有刑事陳述書狀1份
    附卷可稽（見本院卷第40頁）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。又被告2人前均未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，並已就一時失慮，致觸法網之犯行，與告訴人達成
    和解，賠償告訴人損害，亦有和解書1份附卷可參，其等經
    此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2
    款規定，併俱予宣告緩刑3年，以啟自新。末查，扣案之黑
    色膠帶1捲及小剪刀1把，均係被告乙○○所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告2人供述無訛，故均應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第28條、第326條第1項、第74
條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄法條：
刑法第326條第1項：
犯前條第1項之罪，而有第321條第1項各款情形之一者，處1年以
上7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
