【裁判字號】    99,基簡,522
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣陸仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告竊盜之素行、動機、手段、所竊得之財物價值、
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1160號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷19之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月12
    日上午8時44分、2月19日上午11時34分、2月23日上午8時38
    分、2月26日上午8時45分，在基隆市○○○路129號光華藥
    局內，趁櫃檯人員轉身前往調劑區準備其交付之處方箋藥品
    ，無暇注意其動態，先佯裝坐在貨架旁小椅子，伸手竊取貨
    架上之咳嗽藥水，每次均竊取2瓶，藏放在身著之外套口袋
    內，未取出結帳即離去。嗣於2月26日上午8時45分許，甲○
    ○再次竊得咳嗽藥水2瓶，走出店外，為藥局負責人丙○○
    會警查獲，並起出其外套口袋內之咳嗽藥水2瓶。案經基隆
    市警察局第一分局移送偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承於上揭時地4次拿取咳嗽藥水，但辯
    稱前3次伊均有付錢，最後1次是櫃檯忘記算錢云云。但查，
    上情除據證人丙○○證述甚詳外，被告於上揭時地如何拿取
    咳嗽藥水藏放外套內，未取出結帳而離去之經過，均為該藥
    局裝設之監視器攝錄甚明，有光碟檔案可稽，被告空言否認
    ，自不足採，其罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告各次犯行請分
    論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
