【裁判字號】    99,基簡,516
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第516號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第171號
    被      告  丙○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87巷12之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前有竊盜前科（未構成累犯），詎竟不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於民國99月3月20日16時9分許，在基隆
    市○○區○○街45號10元商店內，徒手竊取店長甲○○所掌
    管之尖嘴鉗1支（市價新台幣50元），得手後欲離去之際，
    為甲○○當場發現報警而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與被害人
    甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品清
    單各1紙及照片5張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被
    告竊盜犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
