【裁判字號】    99,易,114
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第114號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
輔  佐  人  乙○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
97 年度偵字第4851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告丙○○係婆媳關係，於民
    國98年12月19日19時30分許，在基隆市○○區○○路268─1
    號，因家庭經濟問題引發口角爭執，2人竟均基於傷害他人
    身體之犯意，互以徒手毆打對方並拉扯互毆，致丙○○受有
    下唇擦傷之傷害，甲○○則受有前胸瘀青之傷害。因認被告
    2人均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又按同法第307條規定，依同法第303條所為判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害
    案件，經檢察官認被告2人均係犯刑法第277條第1項傷害罪
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、丙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀2紙在卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
