【裁判字號】    98,司執消債更,67
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第67號
聲明異議人
即  債務人  葉水波
代  理  人  黃教倫律師
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
上列異議人因債務人葉水波聲請消費者債務清理事件，對本院98
年12月31日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司之債權應更正為
新臺幣拾貳萬貳仟伍佰捌拾柒元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第 2項所明定。按當事人約定契約不履行之
    違約金過高者，法院固得依民法第 252條規定依職權減至相
    當之數額，惟是否相當，仍須依一般客觀事實、社會經濟狀
    況及當事人所受損害情形，以為酌定標準。又利息，與為損
    害賠償總額預定或違約罰之違約金，乃性質、功能各別之債
    權，民法第233條第3項就遲延給付之債務，既規定債權人於
    法定利率之遲延利息外，得併請求損害賠償，本於契約自治
    之精神，自應尊重當事人於利息外所為違約金之約定。若謂
    違約金亦應與利息合併計算其總額是否超過年息20％之限制
    ，無異漠視當事人預就債務不履行所生其他損害賠償之約定
    ，將導致違約金與利息之界線趨於模糊，故解釋民法第 205
    條所定之最高利率限制，自不應一併包括違約金在內，而僅
    得作為法院衡量審酌基準之一。準此，依首揭酌定標準，另
    參酌民法第 205條之立法意旨，為保護經濟弱者之債務人，
    本院認違約金是否過高，應考量該違約金之年息，原則上超
    過年息百分之20之違約金請求，應認為過高而應予酌減。
二、本件聲明異議意旨略以：（一）債權人渣打國際商業銀行申
    報之違約金每月新臺幣（下同）1,000 元，一年違約金達債
    權之本金114,735元之10.46％，似屬過高，應予酌減至3 ％
    以下。（二）債權人玉山商業銀行申報之信用卡債權，其違
    約金每月以600元計，其一年期間之違約金達本金97,952 元
    之7.35%，似屬過高應予酌減至3％以下。（三）債權人中國
    信託商業銀行申報之信用卡債權，其違約金以每月2,000 元
    計，一年期間之違約金則達債權本金78,031元之30.76％ ，
    有酌減至3％ 以下必要。（四）債權人慶豐商業銀行陳報之
    違約金每月以900元計，一年之違約金即達其債權本金86,33
    0 元之12.51％，似屬過高，應有酌減至3％以下必要等語。
三、經查：
    (一)本件相對人即債權人渣打國際商業銀行、玉山商業銀行及
      慶豐商業銀行所申報債權之違約金折算之年利率未逾20 %
      ，此為債務人所未否認，依上開說明，難謂有過高情事。
      又玉山商業銀行所陳報債權之違約金計算方式，係遲延第
      一個月計違約金150元，第二個月計違約金300元，第三個
      月以上之違約金則以每月600 元計，異議人誤為該行違約
      金每月皆以600元計，有所誤會，併此敘明。
    (二)至於中國信託商業銀行所申報之信用卡債權部分，其本金
      為78,031元，違約金之計算係以每月2,000 元計之，該行
      共申報3個月之違約金，總額為6,000元。故若以一年計之
      ，違約金即達24,000元，而佔本金78,031元之30.76％，
      已逾20％，確有過高情事。故該行之違約金債權應酌減為
      按週年利率20％計算，始為適當。故該行之違約金債權應
      酌減為3,902元（計算式：本金78,031元×年利率20％÷
      12×3＝3,902元，元以下四捨五入）。故中國信託商業銀
      行之債權總額應更正為322,587元。
四、爰依消費者債務清理條例第36條第2項規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
