【裁判字號】    99,家救,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經聲
    請人起訴，因聲請人無力支出訴訟費用，且其目前可處分之
    資產及收入，均符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力認
    定標準，經財團法人法律扶助基金會核准法律扶助在案，聲
    請准予訴訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共
    同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107 條第1 項前
    段、第2 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程式中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出法律扶助基金會審
    查表、申請人資力審查詢問表在卷可稽，又本院依職權查詢
    稅務電子閘門財產所得，聲請人於民國97年間，僅有薪資收
    入新台幣（下同）2 萬1,312 元、獎金4,000 元及股利收入
    842 元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷供參，
    堪認聲請人主張其無資力支出訴訟費用等情，非屬無據；另
    依聲請人所訴事實，非顯無勝訴之望，故其聲請訴訟救助，
    核屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
