【裁判字號】    98,基交簡,542
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第542號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯
    罪事實部分，補充「甲○○前於95年間，因業務過失傷害案
    件，經法院判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，如易科罰
    金以銀元參佰元折算壹日，於96年9月13日易科罰金執行完
    畢」、「台北縣政府警察局金山分局警員接獲勤務中心通報
    ，前往現場處理時，甲○○在場主動表明為肇事者而願接受
    裁判」；(2)證據部分補充：台北縣政府警察局金山分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（見偵查卷第15頁）。
二、刑之論科：
  (一)查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。又被告有如前開刑案之執行情形，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加後減之
    。
  (二)爰審酌被告騎乘機車行駛於道路上，未注意車前狀況，至遇
    有未依規定行走行人穿越道之告訴人丙○○而閃避不及以致
    肇事，造成告訴人受有傷害，為本件事故發生原因之一，且
    迄今未與告訴人達成和解、賠償損害，惟念及其於本件事故
    中過失情節較輕、且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第104號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○街11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月14日清晨5時25分許，騎乘車號J8U-15
    1號重型機車，沿瑪鋉頂街，由萬里往金山方向行駛，於行
    經臺北縣萬里鄉○○○街48之1號前，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，依當時天候雨，夜間無照明，
    路面柏油舖裝，濕潤無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事。詎甲○○竟疏於注意及此，致其所騎乘之
    機車撞及行經該地，亦疏未注意在劃有分向限制線之道路不
    得穿越，而冒然穿越道路之丙○○，致丙○○因而受有右側
    硬腦膜出血、硬腦膜下出血、蜘蛛網膜出血、右側脛骨骨折
    等傷害；而甲○○亦因而人車倒地，而受有右肩瘀傷、左臀
    及左腿挫傷等傷害（甲○○所訴丙○○涉犯過失傷害罪部分
    另行偵辦中）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告本署，經本署檢察官指
    定蔡政治之母蔡張罔代行告訴而訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地發生前揭道路交通事故之事實，業據被告甲○○於
    警詢及偵訊中自白不諱，復有道路交通事故現場、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)及照片10張在卷可資佐證，應堪認定。
    按汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。依本件事故
    發生當時，天候雨，夜間無照明，路面柏油舖裝，濕潤無缺
    陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，被告甲
    ○○騎乘機車竟疏於注意及此，其駕駛行為顯有過失，臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會亦同此見解，有該會北
    縣鑑字第980852號鑑定意見書在卷可按。而被害人丙○○因
    本件道路交通事故而受有右側硬腦膜出血、硬腦膜下出血、
    蜘蛛網膜出血、右側脛骨骨折等傷害，亦有驗傷診斷書在卷
    可稽，是被害人丙○○所受傷害與本件道路交通事故有相當
    因果關係。綜上，本案事證已臻明確，被告涉有過失傷害犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
