【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定       99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人加重強盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣
基隆地方法院檢察署99年度執聲字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯妨害公務
    案件，前經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第175 號判決
    判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，而於98年3 月30日確定。復
    於緩刑前即98年3月6日犯加重強盜案件，經臺灣高等法院以
    99年度上訴字第3795號判決判處有期徒刑7年2月，並經最高
    法院以99年度台上字第1502號駁回上訴，於99年3月11日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯妨害公務案件，前經本院以98年度基簡字
    第175號判決判處應執行有期徒刑3月，緩刑2年，而於98年3
    月30日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年3
    月30日起算，至100年3月29日期滿，然受刑人緩刑前即98年
    3月6日更犯加重強盜案件，經臺灣高等法院以99年度上訴字
    第3795號判決判處有期徒刑7年2月，並經最高法院以99年度
    台上字第1502號駁回上訴，於99年3月11日確定等節，此有
    上揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表與執行案件資料表
    各1份在卷可稽，足認被告確於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定。綜
    合上述，本件受刑人符合刑法第75條第1項第2款所定應撤銷
    緩刑宣告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
