【裁判字號】    99,基交簡,159
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第936號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.52毫克及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月   14      日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第936號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街11巷53號底
                        一層
                        居基隆市○區○○路212巷23弄28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月9日下午6時許，在臺北縣中和市某處
    飲酒，其明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於飲畢後，自該處駕駛車牌號碼K9-2417號自用小貨
    車欲返回基隆之住處，嗣於同日晚間7時30分許，行經基隆
    市○○區○○路與復興路口，因酒後注意力降低，不慎撞擊
    由辜玉菁所駕駛行駛於前方車牌號碼2328-QJ號自用小客車
    ，復於倒車時，擦撞葉俊雄所駕駛車牌號碼2A-4093號自用
    小客車，經警據報前往處理，測得乙○○呼氣中含酒精濃度
    達每公升0.52毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人辜玉菁
    、葉俊雄等人於警詢中證述相符，並有呼氣酒精濃度測定單
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、基隆市○○○道路交通事故現場草圖
    各1份及照片16幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳  啟  洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
