【裁判字號】    99,基簡,530
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第530號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博場所聚
    眾賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善
    良秩序，暨審酌其提供賭博場所營利之金額尚微、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆，係被告所有供本案犯罪所用之物
    ；抽頭金100元則係其因犯罪所得之物，業據被告於警詢時
    供述甚明，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定予以宣
    告沒收。至另扣得之賭資4050元，非被告所有，亦非供本案
    犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第187號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路146號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國99年3 月29日17時45分許，提供其
    開設於基隆市○○區○○路131之1號之「甜娜珍」檳榔店為
    賭博場所，供曹爾夏、許慶琪、陳生傳、陳富強等人，以其
    購買之麻將為賭具賭博財物，賭博方法為以東南西北風為1
    局，4人輪流作莊，每底新台幣（下同）100元，每台50元，
    並約定每玩1局，由自摸者給付甲○○100元之抽頭金，如無
    人自摸，即由最後一次之贏家給付。嗣於同日18時30分許，
    經警據報上址查獲正以上開方式賭博財物之曹爾夏、許慶琪
    、陳生傳、陳富強（所涉賭博罪嫌由警另案移送），並扣得
    甲○○所有之麻將1副、骰子3顆及抽頭金100 元等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○於警詢時業已坦承全部犯罪事實，於偵查中則矢
    口否認有抽頭營利，辯稱：曹爾夏、許慶琪、陳生傳、陳富
    強都是我的朋友，下班無聊到我店裡打麻將，是他們說要每
    玩1局給我100元補貼水電費，不是我的意思，而且直到警察
    來，我才知道他們有放100 元在桌上云云。惟查，上揭被告
    提供場所賭博抽頭營利之事實，業據證人曹爾夏、許慶琪、
    陳生傳、陳富強一致證述綦詳，且被告供稱在警局未遭刑求
    或任何不當對待，並供承曹爾夏、許慶琪、陳生傳、陳富強
    等人先前即曾到伊店裡打麻將，且均每玩1局給伊100元補貼
    水電費，伊都有收，本次已是第三次等語，足見被告於警方
    查獲前即已知悉曹爾夏、許慶琪、陳生傳、陳富強會以每玩
    1局給付100元之方式支付抽頭金。又扣案麻將係被告當天自
    掏600 元購買一情，業為被告所是認，更見被告係提供賭博
    場所及賭具抽頭營利，否則被告焉需自掏腰包而非由賭客自
    行集資購買麻將。此外復有現場照片7 張附卷可稽，並有麻
    將1副、骰子3顆、抽頭金100 元扣案為憑，本案事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。又扣案之麻將1副、骰子3顆係被告所有供犯罪所用
    之物，抽頭金100 元係被告因犯罪所得之物，請分別依刑法
    第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
