【裁判字號】    99,基交簡,151
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1213號），本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「七堵大華一路」更
    正為「七堵區○○○路」，第3 行「駕駛」修正為「騎乘」
    ，第3 行「機車」補充為「重型機車」，第5 行「導致部分
    受損」補充為「導致前揭車身有部分受損」，第9 行「惟丙
    ○○因無照駕駛恐被發現」補充為「惟丙○○之駕駛執照早
    已遭吊銷，因恐其無照駕駛行為遭人發現」，證據欄補充「
    公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並報
    警處理，即逃逸離去，置被害人之身體法益於不顧，所為顯
    不足取，然被告於本案前並無任何前科紀錄，素行良善，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態
    度良好，且事後已分別與被害人乙○○及陳建宏達成民事和
    解，有卷附和解書2 份可佐等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述被告前案紀錄
    表可參，其僅因一時思慮未周，致罹刑章，經此偵查及審判
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1213號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路60之8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○駕駛車牌號碼BT-7507號自小客車，於民國99年1月30
    日18時18分許，由基隆市○○○○○路左轉大華橋，不慎與
    乙○○駕駛車牌號碼AUG-838號機車發生擦撞，致乙○○人
    車倒地受有輕微擦傷（已達成和解），又撞及陳建宏駕駛車
    牌號碼8157-DU號自小客車導致部分受損（業已達成和解）
    。丙○○明知駕駛動力交通工具致人受傷，應即採取救護及
    其他必要措施，並應立即向警察機關報告而不得逕行離開現
    場，而發生前述擦撞後，機車騎士人車倒地極有可能受傷，
    惟丙○○因無照駕駛恐被發現，遂未報警亦未在事故現場等
    待醫護或警察人員處理而逕行駕車離去。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）證人陳建宏於本署
    所述內容及機車騎士乙○○警詢時所述內容，（三）車禍現
    場、車輛撞擊部位照片14張及錄影監視畫面照片2張，（四
    ）基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、基隆市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸之公共危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
