【裁判字號】    99,基簡,398
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (1)本院審酌被告乙○○不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏
    差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台幣949元，
    所得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (2)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時思慮不週貪念，
    致罹刑章，犯罪後均坦承犯行，深具悔意，且已獲得告訴人
    惠康百貨股份有限公司之諒解，有和解書1份存卷可參，本
    院審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第158號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路67巷14號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月16日12時10分許，至基隆巿信一路63
    號頂好超巿購物，竟意圖為自己不法之所有，選購物品時，
    將雞腿1盒、薯餅1包、手套1包、蟳管1盒、葡萄汁1瓶、奶
    油2條、五印醋1瓶、生干貝1包、雙面膠1捲、手電筒1支、
    海帶芽1包、毛巾1包及黑糖1包等物（共價值新臺幣949元）
    藏放在購物車內自己所有之物品下方，在結帳時，乙○○僅
    將部分物品交由收銀台之店員結帳，上開物品則未予結帳。
    嗣乙○○欲離開之際，即為店員丙○○發覺報警當場查獲，
    並扣得上開物品。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警偵訊中供承不諱，核與
    被害人丙○○於警詢指訴之情節相符，且有贓物認領保管單
    及失竊物品照片3幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林  敬  展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
