【裁判字號】    98,消債聲,18
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請免責，對於中華民國99年
3月19日本院98年度消債聲字第18號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達後五日內補正下列事項：
（一）補繳裁判費新臺幣壹仟元，如逾期未補正，即駁回其抗告
      。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442 條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費新臺幣1,000元
    ，自應命其補繳。茲限抗告人於收受本裁定送達後5日內補
    繳上開裁判費，逾期未補正即駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
