【裁判字號】    99,聲,351
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
254 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點捌柒公克，空包裝重零
點肆零公克）併同難以完全析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物品不問屬於犯人與否，均沒收
    之，且得單獨宣告沒收，爰依刑法第38條第1 項1 第1 款、
    第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定。本署
    96年偵字3845號案件，業經緩起訴確定，並於97年11月21日
    期滿未經撤銷，扣案之海洛因1 包（毛重2.2 公克）係違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年7 月9 日上午9 時許，因施
    用第一級毒品海洛因之犯行為警查獲，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於96年10月30日以96年度毒偵字第2273號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年11月22日以
    96年度上職議字第10698 號處分書駁回再議確定，緩起訴期
    間自96年11月22日起，並於98年11月21日屆滿，復查無刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事
    由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度
    毒偵字第2273號偵查卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處
    分書、臺灣高等法院檢察署處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書影本可稽。而扣案之白色粉末1 小包（保管字號為臺灣
    基隆地方法院檢察署96年度證字第1644號），經法務部調查
    局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，淨重1.87公克（空包裝重0.40公克
    ），此有該局96年8 月11日調科壹字第09623061300 號毒品
    鑑定書在卷可參（參見96年偵字3845號偵查卷第33頁），足
    見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之規定，為第
    一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不
    合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                          書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
