【裁判字號】    99,基簡,452
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第452號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。審酌被告之犯罪行為危害社會交易
    安全，增加政府查緝此類詐欺犯罪之困難，更導致被害人受
    有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，但斟酌被告之知識程
    度及其於偵查中表示認罪，坦認犯行，已有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第655號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路1之2號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名吳培源）可預見提供金融帳戶予他人使用，可
    能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96
    年年間，在臺北市○○路上，將其中國信託商業銀行永吉分
    行之帳戶（帳號：000000000000號）存摺、金融卡及密碼，
    交予他人，任由該他人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，於96年4月11日，以電話向乙
    ○○詐稱其在賣場填寫之摸彩券中獎，而命乙○○匯款，其
    後復以可代之轉投資為由，要求乙○○陸續匯款，致乙○○
    陷於錯誤，於同年5月24日，匯款新臺幣（下同）27,000元
    至甲○○之上開帳戶；於同月31日，匯款30,000元至甲○○
    之上開帳戶；於同年6月6日，匯款27,000元及23,000元至甲
    ○○之上開帳戶。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○之證詞。
          （二）郵政跨行匯款申請書、被告甲○○上開帳戶之
                開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後深知悔悟，態度良好，從輕量刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     3    月   29    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
