【裁判字號】    99,家救,13
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求認領子女事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「無資力支出訴訟費用之事
    由，應釋明之。」民事訴訟法第0109條第２項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係伊訴請相對人認領子女（依民法
    第1067條之規定起訴），依法本應於起訴時繳交訴訟費用，
    惟因伊家境本即清寒，無資力繳交訴訟費用，為此民事訴訟
    法第0107條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
三、查聲請人聲請訴訟救助，除提出聲請狀乙紙外，並未提出任
    何「可即時調查之證據」以釋明之，其聲請顯不合法，應不
    准許。又提起認領子女之訴為「非財產權訴訟」，其裁判費
    僅需新臺幣3,000.元，衡情任何人均有能力負擔（支付），
    亦不應聲請訴訟救助，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
