【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷贈與及買賣行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○   住居所.
            丙○○   住居所.
上列當事人間請求撤銷贈與及買賣行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於被告乙○○、丙○○部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及公務所、事務所或
    營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，經本院於民國（下同）
    99年3月24日裁定，命其於5日內補正，該裁定於99年3月26
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其關於被告乙○○、丙○○部分之訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
