【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之債務人通知函，寄送
    相對人甲○○之住址即戶籍地「金門縣金寧鄉榜林村5鄰榜
    林45之1號」，向相對人為債權讓與之意思表示，惟該通知
    函因招領逾期而遭退回，致上開意思表示無法送達，為此爰
    依法聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、債務人通知函
    及退件信封各1件為證，亦經本院依職權函請金門縣警察局
    金城分局訪查，金門縣警察局金城分局以99年4月11日金城
    警刑字第0990002660號函覆表示：「經查相對人甲○○目前
    並無居住在金門縣金寧鄉榜林村5鄰榜林45之1號，實際居住
    何處不詳；該戶戶長為許加麒，與甲○○原為僱主關係。」
    （本院卷第21頁），足認聲請人非因自己之過失不知相對人
    之居所，核與首揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                            書記官  許力方
附件：債務人99年1月18日通知函1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
