【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為吳秀英之次子，自聲請
    人之父林水源於民國95年間過世之後，即與母相依為命。其
    母係獨生女，別無兄弟，故終日為吳家香火問題煩憂；又因
    其父已有聲請人之兄即甲○○得以繼承，故其母曾數度懇請
    聲請人同意改姓氏為「吳」。聲請人不忍母親憂煩，並為維
    護地區傳統善良之風俗習慣，乃經母親同意後，依民法第10
    59條第5項（按：聲請人誤植為第4項）之規定請求准予變更
    聲請人之姓氏為母姓「吳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。經查，本件聲請人固主
    張其母吳秀英因係獨生女，別無兄弟，致終日為吳家香火問
    題煩憂，聲請人不忍，而欲變更姓氏為母姓「吳」姓，以求
    繼承吳氏之香火。惟本院認為無論聲請人從父姓或從母姓，
    固均不影響所謂「香火之傳承交代」，姓氏僅是舊時代為區
    分後代子孫奉祀先人之簡易區別，且隱含重男輕女之意，亦
    即應著重於祭祀先人之誠心真意而非姓氏，本件聲請人縱為
    父姓若仍奉祀母方先人，就母方先人而言，亦已享祀；況聲
    請人並未能舉證證明有何事實足認姓氏「林」對其有任何不
    利之影響。從而，聲請人聲請變更姓氏為母姓「吳」姓，與
    法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
