【裁判字號】    98,審簡,6115
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18017 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審訴字第3842號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣案偽造之高雄市前
鎮區瑞祥國小九十七年一月十七日高市瑞祥人職證字第09700000
04號在職證明書上所蓋偽造之「高雄市前鎮區瑞祥國民小學印」
及「校長何志峰」印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月間某日，接獲某真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子來電，告知可為其辦理公教貸款，甲○○與該
    成年男子均明知甲○○非高雄市前鎮區瑞祥國民小學（下稱
    瑞祥國小）之員工，竟為借得公教貸款，共同基於意圖為自
    己不法之所有及偽造公印文、偽造私文書及偽造特種文書並
    予以行使，持向銀行申請貸款詐取財物之犯意聯絡，由甲○
    ○於97年1 月23日前某日將身分證件等資料交由該成年男子
    偽造申請貸款使用之相關文件，該男子遂於不詳時、地，以
    不詳方式，偽造甲○○之瑞祥國小高市瑞祥人職證字第0970
    000004號在職證明書，其上蓋有偽造之「高雄市前鎮區瑞祥
    國民小學印」公印文及「校長何志峰」之印文各1 枚，並偽
    造甲○○之瑞祥國小員工薪俸單私文書1 紙後，提供予甲○
    ○，再由甲○○於97年1 月23日持往「合作金庫商業銀行灣
    內分行」（下稱合作金庫灣內分行），在「貼心相貸－公教
    員工專案貸款申請書兼個人資料表」填載甲○○之基本資料
    ，並填寫服務機關為瑞祥國小、服務年資為7 年，96年個人
    年收入為新臺幣（下同）68萬元等不實資料，連同上開偽造
    之在職證明書、員工薪俸單持向承辦人員呂貴櫻辦理貸款，
    致使合作金庫灣內分行之承辦人員呂貴櫻陷於錯誤，誤認甲
    ○○符合資格，於97年1 月25日核撥貸款80萬元至甲○○向
    合作金庫申設之帳號0000000000000 號帳戶內，足生損害於
    瑞祥國小之文書公信力及合作金庫灣內分行之權益。嗣甲○
    ○取得貸款後僅繳息2 次即未再繳款，經呂貴櫻於97年4 月
    9 日電詢瑞祥國小，始悉上情。
二、本件犯罪之證據，除補充：「被告於本院審理時之自白」外
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
  (一)按瑞祥國小之在職證明書，係屬刑法第212 條之特種文書，
    其上除蓋用「高雄市前鎮區瑞祥國民小學印」公印文外，另
    蓋用「校長何志峰」印文，該印文僅係表示簽名章，乃表示
    職務之某人以明責任，為刑法第217 條之印文；另瑞祥國小
    員工薪俸單則屬私文書。又按偽造公印文，刑法第218 條既
    有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽
    造刑法第212 條之文書同時偽造公印文，即難僅論以該條之
    罪，而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官
    會議釋字第82號意旨、最高法院90年度臺上字第7383號判決
    意旨參照）。
  (二)本件被告甲○○持偽造之瑞祥國小在職證明書及員工薪俸單
    ，向合作金庫灣內分行詐貸80萬元得逞，足生損害於瑞祥國
    小文書之公信力及銀行之權益，核其所為，係犯刑法第216
    條、第210 條、第212 條、第218 條第1 項、第339 條第1
    項之行使偽造私文書、行使偽造特種文書、偽造公印文、詐
    欺取財罪。其偽造私文書、特種文書後持以行使，各該偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論以偽造私文書
    、偽造特種文書罪。而被告甲○○行使偽造特種文書，該文
    書上所偽造「校長何志峰」之印文，係屬偽造特種文書行為
    之一部，不另構成偽造印文罪，惟偽造特種文書所同時偽造
    之「高雄市前鎮區瑞祥國民小學印」之公印文，因刑法第21
    8 條第1 項偽造公印文罪較刑法第212 條偽造特種文書罪為
    重，不能認為偽造特種文書行為之一部。檢察官認被告就偽
    造瑞祥國小在職證明書部分，係犯刑法第212 條之偽造特種
    文書罪，容有未合，惟其偽造瑞祥國小在職證明書之社會基
    本事實同一，爰依法變更起訴法條。另檢察官雖漏未就偽造
    公印文部分，提起公訴，惟該部分與前述論罪科刑部分，具
    有想像競合之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自
    得併為審理，附此敘明。又被告甲○○所犯行使偽造私文書
    罪、行使偽造特種文書罪、偽造公印文罪與詐欺取財罪等數
    罪間，係為達詐欺取財之目的下，在密接之時間內，同一地
    點提出申請貸款而觸犯不同罪名，侵害不同法益，在法律評
    價上應可認為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。被告甲○○
    及真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告不思以正當管道辦理貸款，竟意圖為自己不法所
    有，而以上開行使偽造私文書、行使特種文書之方式詐取貸
    款，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且已
    清償所有詐得之款項，有告訴人出具之刑事陳報狀在卷可稽
    （見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第18017 號卷第31
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且犯
    後坦承犯行，並已將本件詐貸款項全數清償告訴人，顯有悔
    悟之意，復僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信渠經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行渠
    等之刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。又被告提出向合作金庫灣內分行行
    使之高雄市前鎮區瑞祥國民小學高市瑞祥人職證字第097000
    0004號在職證明書上偽造之「高雄市前鎮區瑞祥國民小學印
    」及「校長何志峰」之印文各1 枚，不問是否屬於被告所有
    ，均應依刑法第219 條宣告沒收；至上開在職證明書、員工
    薪俸單，業經被告持交合作金庫灣內分行而行使之，已非屬
    被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、第300 條，刑法第11條前段
    、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218 條第1
    項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
