【裁判字號】    99,審交簡,1830
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    量行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲○
    ○偵訊時坦承上開犯行不諱，參以其酒後駕駛重型機車肇事
    後，經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升0.49毫克，有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫
    克，然依被告駕駛當天天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍於行經高雄
    縣路竹鄉○○路與中山路口時，自後追撞謝益州所駕駛之小
    貨車，有高雄縣政府警察局道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在
    卷可低，足認被告已無法正常駕駛，飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑，堪認被告自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駛乘機車行駛於公眾往來
    之道路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特人生命
    、身體及財產安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之動機、目的及所生危險等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易服勞役折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6899號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路921號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月5日19時30分許，在高雄縣仁武鄉○○
    路上之工廠內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於翌（6）日2時許，騎乘車牌號碼071─HGT號
    重機車上路；嗣於同（6）日3時45分許，行經高雄縣路竹鄉
    ○○路與中山路口時，不慎與謝益州所駕駛之車牌號碼6853
    ─PP號小貨車發生車禍。嗣經警處理該交通事故時，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.49MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及現場照
    片6張在卷可稽。按刑法第185 條之3所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0. 55毫克（MG/L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業
    經法務部以88年5月18日法88 檢字第1669號函告週知，應為
    絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告係於當日2時許
    騎車上路，警方對其實施酒測之時間係於同日3時56分，即
    被告騎車上路後之1小時56分，而人體血液酒精濃度消減速
    率，每小時約減少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成分，
    每小時約減少每公升0.075毫克），是依此推算被告於騎車
    上路時之吐氣所含酒精成份已高達為每公升0.635毫克（計
    算式：0.49＋0.075×116/60＝0.635），則其當時發生肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之
    情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
