【裁判字號】    99,審交簡,1902
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除罪事實欄被告前科補充為「甲○○前於民國89年間因
    公共危險案件，經本院判處拘役20日確定。」；證據部分增
    列「職務報告」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公
    升0.82毫克，仍酒後駕駛，因而肇事，足認其無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    且其有上述之酒後駕車之公共危險前科紀錄（不構成累犯）
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7634號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路284 號
                        現居高雄縣鳳山市○○街52號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年1 月21日下午5 時許至8 時許止，高雄縣
    大寮鄉○○路鉉鐿公司，與其同事共同飲用啤酒，其明知飲
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼H8E-21
    6 號重型機車離去，欲返回住處。嗣於同日下午8 時36分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路380 巷69弄前，因酒後失控撞
    及前方行人樊昱樟受傷（未提出告訴），經警據報後前往處
    理查獲，並測得甲○○之呼氣酒精測試濃度為每公升0.82毫
    克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○坦承不諱，核與證人樊昱樟於警詢
    時所述相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫
    克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05％）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100mg/dl或0.1
    ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（八八）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（
    八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒精測試濃度為每公
    升0.82毫克，已不能安全駕駛動力交通工具等情，亦有酒精
    濃度呼氣測試報告、測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場蒐證
    相片附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        檢  察  官     林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
