【裁判字號】    98,司執消債更,796
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第796號
異  議  人
即債務人    蔣菁雯
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列異議人就本院民國98年10月12日公告之債權表提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 項、第2
    項定有明文。復按約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權；約定之違約金額過高者
    ，法院得減至相當之數額，民法第205 條及第252 條分別定
    有明文。
二、異議意旨略以：本件製作之債權表中，各家債權銀行所陳報
    之利息利率及違約金過高，應予以酌減；另有關債務人已清
    償之金額未依法扣除，債權銀行有隱匿還款金額，虛增債權
    金額之情形等語，並陳報其認為已為清償之數額。經查，關
    於相對人等與異議人間之約定利率部分，尚無違反民法第
    205條之情事，且其所稱過高其意究竟為何並未具體指明，
    難以僅據異議人空泛所言即為認定。又約定之違約金過高者
    ，法院固得減至相當之數額，至於是否相當，即須依一般客
    觀事實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之
    標準（79年台上字第1915號判例參照），惟查本件違約金之
    約定乃係一般商業習慣上常見之約定方式，復參酌異議人若
    能如期履行債務時，相對人可得享受之一切利益加以衡量之
    下，尚難謂該違約金之約定過高。相對人等依與異議人原契
    約約定之利息、違約金計算方式陳報債權，於法並無不合。
    再查，就異議人所稱已清償金額部分，檢視異議人民國99年
    1 月19日陳報狀所附單據中，所提兆豐國際商業銀行及彰化
    銀行存摺，僅列示轉帳帳號，究係清償何筆債權未見說明；
    另所提之其他繳費單據，繳費日期係散落在95年、96年及97
    年間，亦未加以說明其究係如何清償，故實難僅憑該等單據
    即認為有如異議人所主張之債務清償事實存在。綜上所述，
    異議人異議為無理由，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
