【裁判字號】    98,醫,15
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度醫字第15號
上 訴人 即
原      告  丙○○
上 訴人 即
承受訴訟人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院98年度醫字第15號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣6,000,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣90,600元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
