【裁判字號】    98,審簡,6549
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29919 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物
    品罪。又被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告二人僅因細故即毀損告訴人之財物
    ，造成告訴人受有財產上之損害，且犯後迄未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且2 人並無前科，素行尚佳，另考量其犯罪動機、教育程
    度、家庭經濟狀況及告訴人所受損害程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
