【裁判字號】    99,審撤緩,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度審易字第2364號判決處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並應向被害人忠衛公寓大廈管理維護有限公司( 下稱忠
    衛公司) 給付新臺幣( 下同)30 萬130 元，自民國97年9 月
    1 日起，於每月11日給付新臺幣1 萬元至清償完畢止，於98
    年1 月12日確定在案。詎受刑人未依上開履行方式履行，是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75
    條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權
    限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之
    裁量，妥適審酌違反緩刑所定負擔之情節是否重大，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    。
三、經查，受刑人前因侵占等案件，經臺灣高雄地方法院以97年
    度審易字第2364號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向
    被害人忠衛公司給付新臺幣30萬130 元，自民國97年9 月1
    日起，於每月11日給付新臺幣1 萬元至清償完畢止，該案於
    98年1 月12日確定在案等情，有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實足堪認定
    。又受刑人自98年8 月18日起迄今未給付任何款項一節，為
    受刑人於本院調查時自承在卷，復有臺灣高雄地方法院檢察
    署院公務電話紀錄1 紙在卷可憑，此情同堪認定。惟查，受
    刑人於97年9 月11日、10月13日、11月11日、12月11日、98
    年1 月12日、2 月11日、3 月11日、4 月13日、5 月15日、
    6 月16日、7 月13日、8 月18日各給付1 萬元予被害人忠衛
    公司，有高雄銀行存入憑條11紙及付款證明單1 紙在卷可考
    ，此情堪以認定，是受刑人並非分文未付，而係已依緩刑所
    定方式連續12個月每月給付被害人1 萬元。復查，受刑人向
    本院陳稱伊前受任於串本春天大樓管理委員會( 下稱春天管
    委會) 擔任管理員，每月收入約2 萬元，堪足每月給付被害
    人1 萬元，惟春天管委會於98年10月提前終止契約，致伊現
    無穩定工作，僅能擔任臨時工，每月收入平均約1 萬元左右
    ，扣除每月8 千元左右生活費，實無力給付每月1 萬元予被
    害人等情，此情復有管理員委任契約書1 份、受刑人向春天
    管委會請求不履行契約損害賠償之起訴書( 起訴書蓋有本院
    98年11月11日收文日期章)1紙在卷可佐，堪認屬實。則受刑
    人既已依緩刑所定履行方式，連續12個月每月給付被害人1
    萬元，嗣其因頓失工作致無力償還餘款，足認其並非無故不
    履行負擔，是受刑人違反緩刑所定負擔，實難認定已達情節
    重大之程度。且觀諸受刑人具狀陳報伊經朋友介紹自99年4
    月起至自來水公司承包商擔任拆換水表工作，預期工作收入
    較為穩定，承諾將會繼續履行緩刑所定負擔等情，足認受刑
    人仍有繼續履行緩刑負擔之意願及能力，益徵原判決所宣告
    之緩刑條件仍足收其預期效果，而暫無執行刑罰之必要。此
    外，聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
