【裁判字號】    99,審簡,1647
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第387號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據補充「威寶電信行動電話預付卡服務申請書、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第四分局春社派
    出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告提供上揭行動電話門號供不法犯罪集團使用，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，更造成被害人甲○○求償上之
    困難，所為實無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    其犯罪手段與本件被害人遭詐騙之財產價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第387號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之行動電話門號提供他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其行動電
    話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，將
    其國民身分證及健保卡借予姓名年籍不詳綽號「阿恩」之成
    年男子，並填寫威寶電信行動電話預付卡服務申請書後交與
    前開男子，該男子於民國97年11月17日某時，在威寶電信公
    司高雄縣鳳山市中山特約服務中心申用0000000000號行動電
    話SIM 卡，而容任他人使用上開門號遂行犯罪。嗣該詐騙集
    團成員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由
    某姓名、年籍均不詳綽號「古先生」之男子，於97年11月29
    日，以前揭行動電話門號與甲○○聯絡，並向其詐稱：有便
    宜電視可以販賣，一台只要新台幣（下同）17,200元云云，
    致甲○○陷於錯誤不疑有他，而於97年11月29日15時53分許
    ，依詐騙集團成員指示匯款共17,200元至許倉誠（業經臺灣
    臺東地方法院檢察署起訴）所有之國泰世華商業銀行臺東分
    行000000000000號帳戶內。嗣方甲○○未收到所購物品，方
    知受騙上當，並報警循線查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○之陳述相符，並有中華郵政自動櫃員機交易明細
    表、許倉誠前開帳戶存摺存款交易查詢明細、通聯調閱查詢
    單在卷足憑。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。按被告以幫助
    詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                              檢  察  官   謝   肇   晶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
