【裁判字號】    99,審交簡,1831
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9528號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.00毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9528號
    被      告  甲○    男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路124號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國99年3月2日晚間22時許，在高雄市○○區○○街
    之朋友家飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於翌日（即3日）凌晨3時10分許，酒後騎乘車牌號碼XNF-82
    2號重型機車，沿高雄市○○區○○路北往南方向行駛，行
    經英明路124號前，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣
    之酒精濃度為每公升1.00毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○於警詢及偵查中供承不諱，且有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢
    -基本資料詳細畫面各1紙及照片2張附卷可資佐證。按刑法
    第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百
    分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影
    響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車
    肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每
    公升1.00毫克，復參諸攔檢員警所製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表記載：「命駕駛人做動作，駕駛人腳步不
    穩，查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有注意力無法集中、多
    話等情事」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符
    ，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            檢察官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
