【裁判字號】    99,審交簡,1911
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
89號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第227 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「經警到場處
    理後，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達
    每公升1.045 毫克」應更正為「經警到場處理並將甲○○送
    醫急救，在醫院測得其血液所含酒精濃度為每公升209 毫克
    ，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.045 毫克」；證據部分
    「呼氣酒精濃度測試列印單」應更正為「邱外科醫院生化檢
    驗報告單」，並補充「被告於本院準備程序之自白、證人吳
    麗芬於警詢之證述、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各1 份、現場照片6 幀」外，餘均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經換
    算高達每公升1.045 毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事
    擦撞行人吳麗芬，致己與吳麗芬受傷，所為非是，惟念其尚
    知坦承犯行，且已與吳麗芬達成和解，賠償新臺幣72,000元
    ，有和解書1 份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
