【裁判字號】    99,審交簡,1836
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「每公升
    0.682毫克」應更改為「0.68 毫克」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第100號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路403巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知在飲酒後不能安全駕駛動力交通工具（呼氣酒精
    測試濃度為0.68毫克 ），仍於民國（下同）97年10月1日10
    時許，在高雄縣梓官鄉○○村○○路口與朋友共同飲酒後，
    於同日13時15分許騎乘車號L63 -589號重型機車，沿高雄縣
    通安路由西往東方向行駛，而往來於公眾行駛之道路上。嗣
    於同日13時20分許，行經通安路與中正路口時，即因酒後注
    意力渙散，反應遲緩，與由張瑜麟騎乘附載乘客劉冠廷沿通
    安路76巷由北往南方向行駛而至之車牌號碼XXD -115號重型
    機車發生碰撞，致張瑜麟、劉冠廷倒地受傷；乙○○亦受有
    頭部外傷併腦震盪、四肢多處擦挫傷等傷害。經警據報到場
    處理，並對乙○○施予呼氣酒精測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.682毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地酒後駕車不諱。上開事實
    ，並有酒精濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、交通事故肇事人自首記錄表1份、交通事故現場採
    證相片數張、右昌聯合醫院出具之乙○○受傷診斷證明書等
    在卷可憑。被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，涉嫌觸犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
