【裁判字號】    99,審交簡,1853
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因詐欺案件，經本院以91年度易緝字第15號判決
    處有期徒刑3 月確定，復因侵占案件，經臺灣臺中地方法院
    以91年度訴緝字第4 號判決處有期徒刑7 月確定，該2 罪經
    本院以91年度聲字第1197號裁定定應執行有期徒刑8 月確定
    ，於民國97年2 月29日縮刑期滿執行完畢」、第1 行至第2
    行「於飲用含酒精成分之飲料已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度」補充為「於99年2 月7 日19時許在高雄縣大寮鄉
    ○○路資源回收場飲用高梁後，明知其已因服用酒類達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度」、第3 行「行經」補充為「
    於同日21時41分許行經」、證據並所犯法條欄一第1 行「被
    告甲○○自白不諱」更正為「被告甲○○坦承不諱」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.56毫克，有前開酒精測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
