【裁判字號】    99,司促,18738
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18738號
債  權  人  鐘宸瑄即登順木材行
債  務  人  朱昭和即欣嘉禾空間設計工程企業社
上列債權人與債務人朱昭和即欣嘉禾空間設計工程企業社間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明債務人欣嘉禾空間設計工程企業社之組織型態為獨資或合
夥，並於當事人欄更正正確之列法（可提供公司變更登記事項卡
、商業登記資料或稅籍資料，若為獨資，請列朱昭和即欣嘉禾空
間設計工程企業社；若為合夥，請列債務人欣嘉禾空間設計工程
企業社，法定代理人朱昭和）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
