【裁判字號】    99,訴緝,45
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第45號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害性自主罪案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及住居在高雄縣美濃鎮○○里○○路242 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之子即被告甲○○為求與被害人解決
    ，特於民國99年4 月4 日由大陸地區返台接受法律制裁，且
    於緝獲經值日法官訊問後，准予被告以新臺幣（下同）30萬
    元具保，惟因時值深夜，一時無法湊足金額致遭羈押，爰具
    狀請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人得隨時具保，向法院聲請停止羈
    押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當
    之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○因妨害性自主罪案件，經
    本院訊問後，被告雖否認犯行，惟經被害人於警詢及偵查中
    指訴綦詳，並有扣案刀械及沾有經血之被單在卷可憑，其涉
    犯刑法第221 條第1 項強制性交及同法第302 條第1 項非法
    剝奪他人行動自由之罪嫌重大。又被告係經通緝10年後始行
    到案，有逃亡之事實，認具保30萬元足以代替羈押，惟因被
    告無法依具保金額辦理交保，故認仍有逃亡之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於99
    年4 月5 日裁定羈押在案。茲聲請人以前揭事由聲請具保停
    止羈押，經審酌原羈押原因雖仍存在，然被告於提出相當金
    額具保之情況下，應足確保其將來審判之進行，應無繼續羈
    押之必要，爰准予被告於提出新臺幣30萬元之保證金後，停
    止羈押，並限制被告出境、出海及住居在高雄縣美濃鎮○○
    里○○路242號。
據上論斷，依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第
121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
  
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳

                                      法  官  王參和

                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
