【裁判字號】    98,審簡,5484
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「點將家」電
腦伴唱機伍台、點歌器伍支、點歌本伍本、電腦硬碟貳台，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○未經授權，而擅自以出租電腦伴唱機之方法侵
    害如附件聲請簡易判決處刑書所載6 首歌曲之音樂著作財產
    權，以供不特定顧客點唱，核其所為，係犯著作權法第92條
    之擅自以出租方式侵害他人著作財產權罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要
    旨可資參照。本件被告自民國97年8 月間某日將上揭電腦伴
    唱機出租予他人後，迄至98年3 月4 日為警查獲時止，持續
    、反覆以上開方法侵害告訴人之著作財產權，因其行為具反
    覆實施性質，應認係屬集合犯，而為實質上一罪。爰審酌被
    告欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，
    事後又未能與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之「點將家」電腦
    伴唱機5 台、點歌器5 支、點歌本5 本、電腦硬碟2 台，係
    被告犯著作權92條之罪所用之物，且係被告所有，業據被告
    於警詢中供承明確，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9715號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○街406號
                        居高雄市前鎮區○○○街168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「心碎」、「天天醉」、「拼出頭」、「看乎開
    」、「平凡英雄」、「放手」等6首歌曲，係金圓企業股份
    有限公司（下稱金圓公司）享有著作財產權之音樂著作，非
    經金圓公司之同意或授權，不得擅自重製、出租之。竟自民
    國97年8月間起，將內有未經授權重製上開音樂著作之電腦
    伴唱機、歌本、遙控器等物，以每臺每月租金新臺幣（下同
    ）3,000元之價格，出租予雷敏玲（另為不起訴處分）所經
    營位在高雄市○○區○○路689號之「欣欣小吃部」附設卡
    拉OK，供不特定消費者點唱使用。嗣經警於98年3月4日至上
    址搜索並扣得電腦伴唱機、點歌器、點歌簿各5件、硬碟2台
    等物而查獲。
二、案經金圓公司訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │被告將含有前開侵權歌曲之點│
│    │                      │唱機等物出租予雷敏玲。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人雷敏玲、洪上校、蔡│被告將含有前開侵權歌曲之點│
│    │浩鋆之證述            │唱機等物出租予雷敏玲。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │搜索扣押筆錄、扣押物品│被告將含有前開侵權歌曲之點│
│    │目錄表、前開扣案物    │唱機等物出租予雷敏玲。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │授權證明書、營利事業登│前開歌曲著作權授權予金圓公│
│    │記證                  │司                        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之以出租之方式侵害他人
    著作財產權罪嫌。扣案物屬犯罪所用部分，請依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
