【裁判字號】    99,審簡,1262
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行「拾獲乙
    ○○所管領之燕巢鳳山厝郵局提款卡」應補充為「拾獲乙○
    ○所管領、提款後遺忘而置於該處提款機未取走之燕巢鳳山
    厝郵局提款卡」、第6 ～7 行「依前開提款卡外覆套子上所
    寫之密碼」應補充為「輸入該提款卡外覆套子上所寫之密碼
    ，使該提款機辨識系統誤認係有權提領之人欲提領款項」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬之
    。查上開提款卡乃被害人乙○○提款後，置於提款機上忘未
    取走，並非遺失，自屬離本人持有之遺忘物，是被告甲○○
    將該提款卡侵占入己之行為，應係犯侵占離本人持有物罪，
    聲請意旨論以侵占遺失物罪，容有誤會，惟因起訴法條同一
    ，茲不予變更起訴法條。又被告嗣持該提款卡盜領帳戶內1
    萬3000元之所為，則係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由
    自動付款設備取財罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟任意侵
    占被害人乙○○管領、持有之提款卡，繼而持以盜領新臺幣
    現金1 萬3000元，所為實不足取，惟念其無前科，復坦承犯
    行，且已與被害人達成和解，全數賠償被害人所受損失，有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，兼衡聲請人就侵占遺失物
    部分求予從輕量刑之意見，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後除書立
    悔過書外，並與被害人達成和解，諒其經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
