【裁判字號】    99,審簡,789
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25160號），本院判決如下：
    主      文
郭鳳城犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分補充「戶口名簿及離婚協議書各1 份」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。查被告郭鳳城與告訴人甲○○前
    為夫妻關係，已於民國98年6月5日離婚，有戶口名簿資料及
    離婚協議書各1紙在卷可佐，其2人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係，被告所為上開傷害犯行，雖
    係家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行，應僅依
    刑法之規定予以論罪科刑，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人原為夫妻關係，卻不思配偶間應相互尊重、理性溝
    通，僅因細故即濫用暴力，毆打告訴人成傷，對於告訴人之
    人格尊嚴毫無尊重，並侵害其身體法益，迄未與告訴人達成
    和解，賠償其所告訴人傷害，所為非是，惟念其前無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，犯後坦承
    犯行，犯後態度良好，並慮及告訴人所受傷害之程度及被告
    之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25160號
    被      告  郭鳳城  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段11巷1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭鳳城與甲○○前係夫妻，2人間屬家庭暴力防治法第3條第
    1款之家庭成員關係。郭鳳城於民國98年4月27日12時30分許
    ，在高雄市○○區○○路269號7樓之3住處內，因細故與甲
    ○○發生爭吵。詎郭鳳城竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有右手肘疼痛瘀青之傷害。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告郭鳳城自承當天有動手打告訴人之事實、
    （2）告訴人甲○○之供述、（3）國軍左營總醫院受理家庭
    暴力事件驗傷診斷書1紙，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告郭鳳城所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
