【裁判字號】    98,司執消債更,444
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第444號
聲  請  人
即債務人    李金石
送達代收人  鄭端平
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  陳淑芬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
送達代收人  謝依珊
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  謝洺真
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  廖建傑
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  陳正欽
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
送達代收人  彭及聖
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
送達代收人  王虹文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  劉惠齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院98年度消債更字第284 號
      裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請人
      係民國（下同）38年9 月26日生，現年60歲，除每月於龍
      群保全股份有限公司有工作收入約新台幣（下同）16,450
      元外，其名下不動產並經本院98年度司執字第73274 號拍
      賣分配完畢，現尚積欠債務總額共計2,238,869 元，此有
      聲請人之戶籍謄本、薪資轉帳存摺、債權表、財產資料歸
      屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。
    (二)聲請人以每1 個月為一期，每期清償5,000 元，清償期間
      八年，合計清償480,000 元，提出如附件所示之更生方案
      後，經全體無擔保及無優先權債權人均為反對之表示，而
      未獲債權人會議之可決。然參以內政部公告之99年度高雄
      市最低生活費用為每人每月11,309元，以聲請人以每月約
      16,450元之薪資收入，提出以每月5,000 元清償債務，確
      已將其全部薪資扣除上開內政部公告之最低生活費用外之
      餘額，全數用以清償債務。又，況以聲請人現年60歲之高
      齡，仍願擔任管理員以獲取微薄薪資，並勇於面對經濟困
      境，盡力清償債務，其誠深值鼓勵。又聲請人所定8 年清
      償期所清償之債務總額計為480,000 元，雖僅達全部無優
      先權及擔保權債務總額之百分之21.44 ，惟經本院檢視聲
      請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款、現金卡
      及信用卡債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，
      始致債務高築。反觀債權銀行為擴展其現金卡及信用卡之
      市占率，於未確實評估聲請人實際還款能力及當時之負債
      比例前，即濫行發卡予聲請人，於發卡後又未能隨時注意
      消費者之消費、還款異常情形，進而加以管控，不僅使持
      卡人終因無力清償消費款而陷於生活困頓之境，更衍生各
      類社會問題、造成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸
      其責。
    (三)綜上所述，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健
      全，本院認聲請人所提如附件所示之更生方案所列清償方
      案，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第63
      條所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定認
      可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
