【裁判字號】    99,審交易,215
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1747號），本院受理後（99年度審交簡字第551號），
認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1第1項，裁定本件改行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金6
    萬元，仍不知悔改。於民國98年12月18日19時許，在高雄縣
    梓官鄉飲用高粱酒後，明知其控制立即注意力均已達無法安
    全駕駛車輛之程度，仍於同日22時騎乘車號3JT-068 號重型
    機車，沿高雄市○○○路由北向南方向行駛，嗣於同日22十
    20分許，在該路漢神巨蛋百貨前，因受酒精之影響，反映與
    控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致摔倒
    受傷，經警前往處理，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升
    0.92毫克而查獲。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測試結果表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故
    談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份及現場照片9 張在卷足憑。職是，被告前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行
    ，足堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前於98年間因酒後駕車，經本院判處
    罰金6萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，竟不知悔改，再犯本件酒後騎乘機車之行為，不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
