【裁判字號】    98,審簡,6779
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26916 號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○係甲○
    ○之侄子」更正為「乙○係甲○○堂兄之兒子」、並刪除第
    1 行「2 人間有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關
    係」、第5 行補充「損失約新台幣1 萬元整」；證據部分補
    充「估價單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告
    酒後一時衝動持棍棒毀損告訴人甲○○住處之電錶、鋁門窗
    、玻璃、冷氣機散熱片、大門等物，且迄未與告訴人達成和
    解，賠償其所受損失，所為實應非難，惟念其犯後坦承犯行
    ，兼衡其犯罪動機、教育程度、家庭經濟狀況、告訴人所受
    損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
