【裁判字號】    99,審簡,402
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33357 號），本院判決如下：
    主      文
鄧湘翌犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之除補充犯罪事實欄一第5 行為「（…自由黃昏市場攤
    位上遭竊『而脫離其持有』）」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄧湘翌所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    之物罪，檢察官論罪法條認被告所犯係同條之侵占遺失物罪
    ，應屬誤載，併此敘明。爰審酌被告為一己私利，而為侵占
    離本人所持有之物之犯行，所為非是，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，並
    慮及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33357號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路56號13樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○（原名鄧秀惠）於民國98年7月26日至98年8月24日間
    之某日5、6時許，在高雄市○○區○○路旁一處公園腳踏車
    道，拾獲NOKIA牌N73型號手機1支（序號：000000000000000
    號，為甲○○所有，於98年7月26日17時許，在高雄市左營
    區○○○路261號自由黃昏市場攤位上遭竊），竟意圖為自
    己不法之所有，將該手機侵占入己。嗣於98年8月24日19時
    25分許，乙○○插入所有之行動電話門號0000000000號SIM
    卡使用，不慎誤傳該手機內儲存之簡訊予甲○○友人，甲○
    ○乃報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有IMEI：000000000000000號通聯調
    閱查詢單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1張，及手
    機照片4張等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採
    信。綜上，本案事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至告訴及移送意旨另認：被告乙○○意圖為自己不法之所有
    ，於98年7月26日17時許，在高雄市左營區○○○路261號自
    由黃昏市場攤位上，竊取告訴人甲○○所有之帆布包1只（
    內有上開手機、信用卡、金融卡、身分證、駕照及新臺幣1
    萬多元），因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154條第2項定有明文。詢據被告固不否認持有上開手
    機之事實，惟堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：該手機是我撿
    到的，我沒有偷告訴人包包等語。移送意旨認被告涉有竊盜
    犯行，無非係以被告持有上開手機為據，惟持有手機之原因
    不一，非必然是竊盜所得，查上開手機於98年7月26日遭竊
    後，直至98年8月24日始插入被告所有之門號0000000000號
    SIM卡發送簡訊，有中華電信資料查詢、遠傳電信股份有限
    公司序號資料查詢回覆、和信電訊股份有限公司手機序號查
    詢回覆、臺灣大哥大資料查詢、威寶電話通話紀錄查詢單各
    1紙在卷足憑，足認被告所辯：我撿到手機後拿回家放了好
    幾個禮拜，才用SIM卡插在手機內測試，而不小心傳出簡訊
    等語，尚堪採信，況告訴人亦坦言未看到何人竊取其所有之
    帆布包（包含手機），自難逕認係被告所為。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有何竊盜犯行，依前揭規定，應認其
    罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，核與前開聲請簡易判決處
    刑部分之基本社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官   葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
