【裁判字號】    99,審易,1403
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第1403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6351號），本院認不應依簡易判決處刑（99年度審簡字第
1336號 ），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿其兄邱復元之同居女友甲
    ○○經常辱罵其母親，竟於民國99年1 月18日下午5 時許，
    在其位於高雄縣林園鄉○○路○段42巷10號，以手毆打甲○
    ○臉頰，致甲○○受有臉頰挫傷、頭部挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，該罪依同法第287 條規
    定，須告訴乃論。惟檢察官於民國99年2 月26日偵查終結聲
    請簡易判決處刑後，係於99年3 月18日始繫屬本院，有聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月18日雄
    檢惠收99偵6351字第04319 號函上本院收章戳在卷可查，然
    告訴人甲○○已於本案繫屬前之99年3 月17日即具狀向檢察
    官撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可證（見本院卷第2 頁
    ），參照前揭說明，本件簡易判決處刑之聲請乃欠缺告訴之
    訴訟條件，而屬起訴程序違背規定，故爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
