【裁判字號】    99,審簡,394
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32956 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「經臺灣
    屏東地方法院判處」之記載補充為「經臺灣屏東地方法院以
    91年度訴字第703 號判決判處」，及證據並所犯法條欄一編
    號三之證據名稱欄關於「郵局交易明細表」之記載更正為「
    告訴人乙○○前開郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料、存摺
    內頁影本」，並補充證據「被告甲○○於本院審理中之自白
    、證人乙○○於本院審理中之證述」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪及
    同法第339條之2 第1項之以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。又被告自民國98年9 月13日19時30分起至同日19
    時35分止，所為5 次由自動付款設備取得他人財物之犯行，
    均係基於同一盜領告訴人乙○○存款之目的，且其犯罪之時
    間甚為密接，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    施行，故應包括於一行為予以評價，而為接續犯，論以單一
    之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告所犯
    前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告
    前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人時為男女朋友，被告為一己之私利，竟利用其代為保管告
    訴人乙○○所有黑色皮包之機會，侵占該皮包內之前開郵局
    提款卡，復又持告訴人所有之前開提款卡至自動櫃員機盜領
    現金共計新臺幣（下同）10萬元，所為實不足取，惟犯後尚
    能坦承犯行，暨已取得告訴人之諒解，有本院筆錄附卷可參
    ，兩人並於98年12月29日日結婚，亦有全戶戶籍資料查詢結
    果在卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
