【裁判字號】    99,審交簡,1730
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4511號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第5 行關於
    「甲○○於民國98年12月28日21時30分許，‧‧‧自小客車
    」之記載更正補充為「甲○○於民國98年12月28日19時許，
    在高雄縣鳳山市○○路上之友人住處飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼3662-ME 號
    自小客車自該處上路而行駛於一般道路。嗣於同日21時30分
    許，途沿高雄縣鳳山市○○路一段快車道由南向北行駛至該
    路段與文化路口處時，自後追撞同向前方停等紅燈、由陳緯
    濠所駕駛而為陳楊素月所有之車牌號碼Y8-1166 號自小客車
    」，並補充證據：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因自後追撞同向前方
    停等紅燈之前開車輛而肇事，惟其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且已就其
    所造成前開車輛之損壞而與被害人陳緯濠達成和解，兼衡其
    酒測值高達每公升1.09毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
