【裁判字號】    99,審交簡,1826
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以92年度偵字第3435號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自
    民國92年9 月10日起至94年9 月9 日止。」、第4 行至第5
    行「已不能安全駕駛動力交通工具」補充為「明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、倒數第4 行
    「顱骨骨折合併蜘蛛膜下出血」補充為「顱骨骨折合併蜘蛛
    膜下腔出血」；證據部分補充「證人即被害人謝狄珍警詢中
    之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達156.7 MG/DL ，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.78毫克，有前開財團法人義大醫院檢驗報告單1 紙附
    卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3435號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間自92年9 月10日起至94年9 月
    9 日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎
    猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交
    通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其抽血檢驗結
    果換算呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.78毫克，猶貿然駕
    駛動力交通工具上路，致其發生擦撞事故，危害公共安全甚
    鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
