【裁判字號】    99,司促,18673
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18673號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟肆佰肆拾元，及自
    民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之七
    點八九計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國94年11月08日向聲請人借款額
          度新臺幣150,000 元整，借款期間自民國94年11月08
          日起至民國97年11月08日止，利息按年利率7.89％計
          付，嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇
          聲請人基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息
          自借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤還。期
          間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之
          利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期
          償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期
          在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超
          過六個月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違
          約金。
    （二）上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣59443 元整，及
          自民國97年01月24日起至清償日止按年利率7.89％計
          算之利息，及自民國97年02月25日起至清償日止，其
          逾期六個月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超
          過六個月之部分，按約定利率百分之二十計付違約金
          。迭經催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視為全部到期，依法債務人自應負給
          付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
