【裁判字號】    99,司促,18736
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18736號
債  權  人  綱雋有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  通利貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、(一)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰肆
      拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (二)債務人乙○○或通利貿易有限公司應向債權人給付新台幣
      肆萬壹仟柒佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息，並應賠償程序費用新台幣
      伍佰元。如債務人中一人給付，其餘債務人在其給付範圍
      內同免除給付責任。否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
