【裁判字號】    99,審交簡,1723
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5047號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街15
                        4巷54弄4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年1月11日下午5時30分許，飲用大量啤
    酒後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼XKS-720號機車，沿高
    雄縣鳳山市○○街行駛，嗣於同日晚上8時35分許，途經該
    路與華北路口時，因酒後其控制力及注意力不佳，致無法安
    全操控該車，而自行摔倒。嗣警方前往處理，經檢測呼氣酒
    精濃度含量達每公升含0.77毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時坦承不諱，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通事故調查報告表、交
    通事故記錄談話表及觀察測試表各1份附卷可佐。按汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    又按呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75mg
    /l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當
    呼氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號函闡釋
    綦詳。本件被告甲○○所測得之呼氣酒精濃度含量已達0.77
    mg/l，有酒精濃度測試表1紙在卷足憑，顯足造成思考、個
    性及行為改變之輕到中度中毒症狀，復於酒後駕車時，自行
    摔倒，堪認已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
