【裁判字號】    99,聲再,27
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第27號
再審聲請人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，對於本院中華民國99年3 月10
日第二審確定判決（99年度簡上字第29號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請再審狀。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：一管轄
    法院之檢察官。二受判決人。三受判決人之法定代理人或配
    偶。四受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬；為受判決人之不
    利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；又法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第427 條、第428 條第1 項前段、第433 條分別定有
    明文。
三、經查，本院99年度簡上字第29號被告乙○○妨害自由案件，
    係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院聲請以簡易判決
    處刑（偵查案號：98年度偵字第19552 號、第19553 號），
    經本院高雄簡易庭於民國98年12月7 日以98年度審簡字第62
    45號判決被告乙○○拘役25日，復經檢察官不服而提起上訴
    後，由本院合議庭於99年3 月10日以前開案號判決駁回上訴
    而確定，有各審判決書（含附件聲請簡易判決處刑書）、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件再審聲請人具狀
    為再審之聲請，依其文意雖不能判斷係為受判決人有利或不
    利所為，然再審聲請人為本案之告訴人，既非自訴人或受判
    決人，復與受判決人乙○○無前開法定代理人或配偶之關係
    ，揆諸前揭說明，依法無聲請再審之權，乃遽向本院聲請再
    審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
            刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
