【裁判字號】    98,審交簡,4998
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇事原因為被告車前狀況及兩車併行之間隔，致
    與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載
    之傷害，復審酌被告犯後坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第873號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村巷○路66-8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月14日下午，騎乘車牌號碼3726-GR自用
    小客車，沿高雄縣大寮鄉○○○路由南往北方向行駛，於同
    日14時35分許，行經鳳林三路與正氣路交岔口時，本應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    依當時情形為晴天，日間自然光線，柏油路面，乾燥無缺陷
    、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，不慎撞及同向在前由甲○○所騎乘車牌號碼 XMM-806
    號重型機車，致甲○○人車倒地，因此受有左鎖骨骨折等傷
    害。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第1項、第3項分別訂有明文。訊
    據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦誠不諱，並有告訴人之指
    訴，此外並有重仁骨科醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙及現場暨車
    損照片6 張在卷可憑，足認係被告自告訴人左後方超車致被
    告車輛右後照鏡擦撞告訴人之機車導致車禍，被告駕駛車輛
    致雙方車輛發生撞擊而肇事，其過失行為與告訴人之受傷間
    ，具有相當因果關係，是被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  丙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
