【裁判字號】    99,審交簡,1603
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7351號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月1日22時許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    附近飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於同日23時許騎乘車牌號碼QSZ-528 號輕型機車自該
    處上路而行駛於一般道路。嗣於翌日0時5分許，行經高雄縣
    岡山鎮○○○路與本工五路口處，因行車不穩而為警攔檢，
    並於同日0 時10分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表；（三）高雄
    縣政府警察局岡山分局前鋒派出所處置刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，
    且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    14    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
