【裁判字號】    99,審交簡,1802
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「車牌已註
    銷」應更改為「駕照已註銷」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8580號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣林邊鄉竹林村勝利143之2號
                        居高雄市左營區○○○路 743巷20弄
                          13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月5日2時20分許起至同日2時50分許止，
    在高雄市左營區蓮池潭風景區附近某間超商外，飲用啤酒之
    酒類若干後，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意
    力已因酒精而嚴重減損，猶於飲畢後騎乘車號 201-ENJ號重
    機車（車牌已註銷），欲前往高雄市○○區○○路。嗣於同
    日3時8分許，沿高雄市前金區○○○路由北往南方向行駛，
    行至前金區○○○路及民生二路之交岔路口時，因紅燈停車
    超越停止線而遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.
    69毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為0.69MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽象危險。另被告經員警觀察結果，出現多話之異
    常行為，且被告進行平衡動作測試時，出現手腳部顫抖之表
    現，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被
    告駕車時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
