【裁判字號】    99,司促,18739
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18739號
債  權  人  旺枝種苗園
法定代理人  徐水成
債  務  人  菩樹園藝企業社
法定代理人  李淑珍
上列債權人與債務人菩樹園藝企業社間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經經濟部商工登記資料公示查詢本案兩造當事人均為獨資商
    號，台端聲請狀當事人欄「債權人旺枝種苗園、法定代理人
    徐水成」、「債務人菩樹園藝企業社、法定代理人李淑珍」
    之記載為合夥商號模式，顯係誤繕，請速具狀更正為「債權
    人甲○○○○○○○○」、「債務人李淑珍即菩樹園藝企業
    社」。
二、債務人菩樹園藝企業社之最新商業登記資料及負責人之最新
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
