【裁判字號】    99,審交簡,1733
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6001號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「行經高
    雄縣鳳山市○○○○路‧‧‧」之記載更正為「行經高雄縣
    鳳山市○○○路‧‧‧」、第6 行關於「並經警檢測其呼氣
    測試酒精濃度為0.60mg/l」之記載補充更正「並於同日2 時
    7 分經警檢測甲○○之呼氣酒精濃度達0.58mg/l」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
