【裁判字號】    99,審交簡,1483
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年3 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄中「受刑人」之記載，應更正為
「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內當事人欄中，將當事人甲○○
    之身分「被告」誤繕為「受刑人」，惟此一誤繕並不影響於
    全案情節與判決之本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及
    正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
