【裁判字號】    99,審交簡,1766
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7833號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7833號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月6日22時許，在高雄市○○路「漁人碼
    頭KTV」內飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於翌日凌晨2時許，駕駛車號YA7-158號重型機車上
    路，嗣於同日3時45分許，行經高雄市苓雅區○○○路與凱
    旋路口時，不慎撞及楊惠如騎乘之車號ZDM-962號輕型機車
    （所涉公共危險罪另為不起訴處分），致雙方均受有傷害（
    過失傷害部分均未提出告訴），乙○○經送醫急救並抽血檢
    測，其血液中所含酒精為179.75(MG/DL)，相當於呼氣每公
    升所含酒精為0.898毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與同案被告楊
    惠如供述之情節相符，並有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報
    告單、測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖各1份，及高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份、照片8張
    在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官      甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
