【裁判字號】    99,審交簡,1784
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第81號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街48巷6
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年7月
    24日夜間11時許，在其位於高雄縣大寮鄉住處內飲用酒類後
    ，已有醉意而達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍於
    97年7月25日0時許，酒後騎乘車牌號碼為P3Y-792號機車，
    行經高雄縣鳳山市○○街126號前，因未戴安全帽，而為警
    所攔檢，並於同日對乙○○實施呼氣酒精濃度檢測，測定值
    則為每公升0.97毫克，已逾每公升0.55毫克不能安全駕駛之
    標準。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告於警詢及本署偵訊時坦承不諱，復有
    呼氣酒精濃度測試紙、高雄縣政府警察局鳳山分局刑法第18
    5條之3案件觀察測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙在卷足資佐証。經查，道路交通安全規則第114條第
    2款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg
    /l者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止
    其駕駛行為。次查，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕
    駛」係法務部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知
    飲酒後將致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工
    具，而仍於飲酒後駕車，其呼氣酒精濃度測試之測定值已達
    每公升0.97毫克，顯足影響被告控制及反應能力均受影響，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                          檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
