【裁判字號】    99,審交簡,1166
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「返回高雄市○
    ○區○○街123 巷58號8 樓住處。嗣於翌(10)日凌晨0 時許
    」，應補充為「返回高雄市○○區○○街123 巷58號8 樓住
    處睡覺，嗣於翌(10)日凌晨0 時許」；證據欄補充「被告本
    院審理時供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告雖於99年1 月9 日下午7 時許飲酒完
    畢後，騎乘機車返回位於高雄市○○區○○街123 巷58號8
    樓之住處睡覺，復於翌日凌晨0 時許騎乘機車至小港區○○
    路買酒，迄同日凌晨1 時20分許始為警在大鵬路135 號前查
    獲，惟被告2 次酒後駕車均在同1 次飲酒行為後所犯，且均
    於密切接近之時、地實施，各行為之獨立性極為薄弱，期間
    亦無因酒後駕車之犯行而為警查獲，是依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數
    個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪，較為合
    理。被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次違背安全駕駛犯行，分別經本院
    以95年度交簡字第2304號、98年度審交簡字第2264號判處拘
    役40日、有期徒刑2 月及3 月確定，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其
    警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3390號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○ 月○日生）
                        住高雄市○○區○○街123巷58號8樓
                        居高雄市○○區○○街166巷8之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院判處拘役40日確定；復於98年間再犯2 次公共危險罪，經
    同院於98年6 月30日判處應執行有期徒刑4 月確定，99年1
    月5 日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，又於99年1 月9 日
    下午6 時至7 時許止，在高雄市○○區○○路其友人住處與
    其朋友共同飲用啤酒，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車牌號碼ZEP-925 號輕型機車離去返回高
    雄市○○區○○街123 巷58號8 樓住處。嗣於翌（10）日凌
    晨0 時許，乙○○又騎乘上開機車出門至小港區○○路買酒
    ，同日凌晨1 時20分許，行經小港區○○路135 號前，因未
    戴安全帽而為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每
    公升1.08毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告乙○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升1.08毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測定值表、測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被告
    曾於98年間因犯2 次公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判處
    應執行有期徒刑4 月確定，99年1 月5 日執行完畢，此有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5 年內故意再犯本罪
    ，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
