【裁判字號】    99,審交簡,1821
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10483 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國98年間分別2 次曾因酒後駕車經本院先後判處罰
    金新臺幣60000 元及拘役40日之紀錄（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10483號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街５１５巷１０
                          號１１樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科經判處拘役40日確定，尚未執行。
    ，明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年1月18日
    7時起，與友人在高雄市○○區○○路飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼WUO-627號
    重機車，沿高雄市○○路南往北方向行駛，於同日19時14分
    許，行至高雄市○○區○○路與裕誠路口，因行車不穩，車
    身搖晃，為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG
    /L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定處罰，
    法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函意旨可資參照。
    本件被告呼氣酒精濃度高達0.73MG/L，顯逾不能安全駕駛呼
    氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
