【裁判字號】    98,審易,2633
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、被告乙○○因竊盜等案件，前經本院於民國98年7 月3 日指
    定保證金新臺幣2 萬元，嗣具保人甲○○於同日繳納現金後
    ，將被告釋放。又被告係居住於高雄市○○區○○街93之1
    號3 樓，嗣經本院合法送達，被告仍未到庭，且拘提無著之
    事實，有繳納保證金收據、送達證書、拘票附卷可參，是被
    告逃匿之事實，應堪認定。另本院復通知具保人帶同被告到
    庭，具保人經合法通知後（具保人雖籍設高雄市鼓山區○○
    ○路166 號，惟該處係高雄市鼓山區戶政事務所，經電詢具
    保人後，具保人表示其住所與被告相同，而本院業已合法送
    達該址），亦未遵期攜同被告到庭等情，復有送達證書及電
    話紀錄為證。是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上
    開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
