【裁判字號】    99,審交簡,1673
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7083號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以98
    年度審交簡字第1102號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國
    98年8 月3 日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於99
    年1 月25日19時至20時許，在高雄縣岡山鎮某處飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌
    號碼GC9-351 號重型機車上路行駛，嗣於同日20時40分許，
    經警方於高雄縣岡山鎮○○○路144 號攔檢，並於21時許測
    得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.79毫克，因而查獲全情
    。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局岡山
    分局酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
