【裁判字號】    99,審交簡,1787
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其並無前開，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6377號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路３６４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月1日下午14時許，在高雄市○○區○○
    路1號「中國鋼鐵股份有限公司」前之某鋼鐵廠內與友人共
    同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情
    形，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之
    安危，猶仍於同日下午17時許，駕駛其母王黃桂花所有之車
    牌號碼ZU-5138號自用小客車上路，欲返回高雄市前鎮加工
    區上班，自上址出發上路後，沿高雄市小港區○○○路往其
    公司方向行使，於同日下午17時54分許，行經高雄市小港區
    ○○○路與嘉興街口處時，因酒後注意力、反應力、平衡感
    、穩定性、操控力、感知能力均降低，而駕車有搖擺不穩之
    情事，為警在上址予以攔查，攔查後復發覺其身上散發酒氣
    ，遂於同日下午17時54分許，為警當場即以儀器測試甲○○
    當時之呼氣酒精濃度為每公升0.88（mg/l）毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見偵
    查卷第6至8頁及第22至23頁99.2.1警詢筆錄、99.3.2訊問筆
    錄）。此外，並有高雄市政府警察局交通警察大隊第一中隊
    小港分隊所製之酒精濃度測定值、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及高雄市政府警察局交通警察大
    隊第一中隊小港分隊所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙在卷可稽（見警卷第9至10頁及第18頁）。且查：
  (一)被告於前開時、地酒醉駕車，經警攔查後當場即以儀器測試
    被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克，有卷附之高雄
    市政府警察局交通警察大隊第一中隊小港分隊所製之酒精濃
    度測定值及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第114條第
    2款所規定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神
    經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血
    液中之酒精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每
    公升1,000克（即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖在外
    觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事
    實，對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000至
    1,500毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫克）顯示
    快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500毫克（呼
    氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路不穩
    、咬字不清、稍有痲痹現象，迄每公升2,500至3,500毫克（
    呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始出現步行困難
    ，不舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是以汽（機）車
    駕駛人駕車所須之反應速度及操控機械能力之最低標準而言
    ，一般人飲酒後其呼氣所含酒精成分超過每公升0.75毫克以
    上，即呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有痲痹現象，可確
    認無法安全駕駛，而被告於前述時、地駕車，經警攔查後當
    場即以儀器測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克
    ，其係於有醉意之情形下而於上開時間駕車行經高雄市小港
    區○○○路與嘉興街口處時，顯然被告斯時因飲酒所引起之
    生理作用確已達無法正常辨識車前狀況及操控汽車機械，而
    不能安全駕駛之狀態。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經現場處理之員警作測試觀
    察結果，其當時有「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」項目乙事，參以被告係
    因駕車搖擺不穩始為警攔查，且攔查後復為警發覺其身上散
    發酒氣情事，有前揭高雄市政府警察局交通警察大隊第一中
    隊小港分隊所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及刑
    事案件移送書各1份（見偵查卷第1頁）在卷可查。再稽之被
    告於同日下午17時54分許，為警當場即以儀器測試被告當時
    之呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克，而警員並憑此當場開立
    舉發違反道路交通管理事件通知單乙節，益徵被告已不能安
    全駕駛，至為明確。
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於5年內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，素行堪稱良好；然酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注
    意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛
    之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生
    高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性
    非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱
    良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失
    等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                              檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
