【裁判字號】    98,審簡,4681
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第13973 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
剪刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一末行補充「並扣得剪刀1 支」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告與被害人丙○○、乙○
    ○2 人為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係，
    而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力，且構
    成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，故核被
    告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告以一
    恐嚇行為，危害被害人丙○○、乙○○2 人生命安全之法益
    ，係屬以一行為觸犯二恐嚇危害安全罪，為同種想像競合犯
    ，仍應從恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告不思以正途解決
    借貸紛爭，竟持剪刀追揮被害人2 人，並欲藉由恐嚇動作迫
    使被害人丙○○借款予被告，不僅不尊重被害人2 人之人格
    尊嚴，且使其等陷於恐懼之中，所為非是，惟念其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且持有中華民
    國輕度精神之身心障礙手冊，並罹有重鬱症之精神疾病等情
    ，有身心障礙手冊及財團法人臺灣省立高雄仁愛之家附設慈
    惠醫院出具之診斷證明書各1 紙在卷可佐，及其犯罪手段、
    犯罪情節一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至扣案剪刀1 只，為被告所有，供犯
    本案恐嚇危害安全罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13973號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○、乙○○係叔姪，雙方具有家庭暴力防治法
    第3條第4款家庭成員關係，於民國98年4月9日上午9時25分
    許，丙○○、乙○○與劉冠廷在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    30之3號前討論買車事宜，甲○○經過時見狀即稱該車為肇
    事車輛，並向丙○○借款200萬元遭拒後，心生不滿，竟基
    於恐嚇犯意，從口袋拿出不明刀械，追揮丙○○及乙○○，
    致渠等二人心生畏懼。
二、案經丙○○、乙○○告訴暨高雄縣政府警察局林園分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告甲○○之供述：坦承當時有從口袋拿出剪刀，但沒有恐
    嚇追砍丙○○、乙○○。
  (二)告訴人丙○○之指訴：證明遭被告恐嚇之事實。
  (三)告訴人乙○○之指訴：證明遭被告恐嚇之事實。
  (四)證人劉冠廷於警詢時之陳述：證明被告持刀追砍丙○○、乙
    ○○之事實。
  (五)監視錄影光碟：證明丙○○、乙○○倉皇逃離之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
