【裁判字號】    98,審簡,6756
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。又所謂「精神上不法之侵害」，則包括以謾罵、吼
    叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人
    之言語虐待，及藉由破壞東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅
    迫被害人作不想作之事，或干擾被害人之生活作息、社會關
    係等皆是。被告甲○○明知本院核發之前揭通常保護令，乃
    禁止其對告訴人乙○○為任何騷擾、精神上不法侵害行為，
    竟仍於該保護令之有效期間內，因口角後一時氣憤，先後踹
    踢鐘秀英之房門、掀倒客廳內之茶几，並將廚房電鍋中燉煮
    之藥材翻倒，造成對乙○○之騷擾與精神上不法侵害。核其
    所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾之裁定，而犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反通常保護令罪。又被告上開行為雖
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款規定，惟上開保
    護令內容各款之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，仍應認係犯1 次
    違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明知前揭保護令之內容
    與效力，且其前於民國98年7 月間，甫同因對告訴人乙○○
    實施身體及精神上不法侵害，違反前揭保護令，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23868 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間自98年9 月8 日起至100 年9 月7 日止
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，詎其未能深切悔改，竟於緩起訴期間內再犯本案
    ，致告訴人受有精神上痛苦，自應予相當非難，惟念其犯後
    坦承犯行，且已與告訴人達成和解，告訴人並為之求予從輕
    量刑及宣告緩刑，有和解書1 份在卷可按等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
