【裁判字號】    98,審交簡,3372
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24684 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「民國97年9月20日」應更正為「
    民國97年5月21日」、「車牌號碼YQX-167號」應更正為「車
    牌號碼OKP-895號」；第4行「車牌號碼OKP-895號」應更正
    為「車牌號碼YQX-167 號」；第5 行「行駛於前，正預備右
    轉北平二街」，應更正為「行駛於前，因未注意轉彎車應禮
    讓直行車先行，而右轉北平二街」；末行補充「嗣甲○○肇
    事後並未逃逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警
    員前往現場處理時，承認其為肇事人而自首。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前往
    現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之
    意等情，有道路交通事故談話紀錄表 1份在卷可按，符合自
    首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告騎車時本應注意前車狀況、且慢車道速限為時速40公里，
    而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥且無缺陷、亦無障
    礙物、視線良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，且以時速60公里速度行駛於慢車道，因而撞擊告
    訴人，致告訴人受有頸椎骨折、移位併脊髓損害之傷害，犯
    罪所生損害非輕，實有不該，惟念其犯後尚能坦承犯行，顯
    有悔意，且告訴人同有轉彎車未禮讓直行車先行之過失，非
    可全然歸責於被告，及被告迄今仍未與告訴人達和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告資
    力及其智識程度，諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24684號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路146號13樓之2
                        居南投縣埔裡鎮○○街9號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月20日9時50分許，騎乘車牌號碼YQX-16
    7 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由北往南行駛，行
    至博愛路與北平二路街口前，適遇同向車道由丙○○○騎乘
    ，車牌號碼OKP-895 號之輕型機車，亦沿博愛一路由北向南
    向行駛於前，正預備右轉北平二街。甲○○本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    、慢車道速限為時速40公里等情，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而於市區道路以60公里之高速行駛，致其所
    騎乘之重型機車左側車身不慎撞及丙○○○所騎乘之上開輕
    型機車右側車身，丙○○○因而人車倒地，並受有頸椎骨折
    、移位併脊髓損傷之傷害，而被送往高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院救治，嗣經告訴人丙○○○持診斷證明書向本署提
    出告訴，而查悉上情。
二、案經告訴人丙○○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，稱重傷者，謂下列傷害：1.毀敗或嚴重減損一目或二目
    之視能。2.毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。3.毀敗或嚴
    重減損語能、味能或嗅能。4.毀敗或嚴重減損一肢以上之機
    能。5.毀敗或嚴重減損生殖之機能。6.其他於身體或健康，
    有重大不治或難治之傷害。刑法第 10條第4項定有明文。故
    身體所受傷害雖非輕微，然尚未達於毀敗、或嚴重減損其身
    體機能之程度者，則未能認為係刑法上之重傷害，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○坦承前揭犯行不諱。且前開犯罪事實，亦據
    證人即被害人丙○○○於本署偵訊中指述綦詳。衡諸被告與
    告訴人發生上揭交通事故時，該處天氣晴、日間自然光線、
    視距良好，路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，而被告竟疏未注意車前狀況，並採取必要之安全
    措施，而以時速60公里之車速行進，始在肇事地點自後撞上
    由告訴人所騎乘之輕型機車，與告訴人發生交通事故，堪認
    被告並未於行進中看清楚來往車輛，採取必要之安全措施，
    復未依規定之速限行駛，其具有過失已灼然甚明，高雄市政
    府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、高雄市車輛
    行車事故覆議鑑定委員會鑑定覆議意見書亦同此認定。此外
    ，上開犯罪事實復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故談話紀錄表、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院診斷證明書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院97
    年 8月20日高醫附行字第0970002783號函及函附之病歷影本
    、現場照片12張在卷可資佐證，是本件事證明確，被告自白
    核與事實相符，其犯嫌已堪認定。另就告訴人之傷勢部份，
    經證人及告訴人之主治醫師黃旭霖醫師到庭證述：本件告訴
    人手術後復元情況大致良好，肌力幾已完全恢復，惟協調力
    尚未復原，須再復健，不適合拿取重物。告訴人之身體狀況
    雖不可能回復到受傷前之狀態、亦無法從事較為精細之作業
    ，然日常生活自理沒有問題，與正常人相比，並不會有非常
    重大之不便等情明確。是依上開法條規定，尚難認告訴人受
    傷之程度業已達於「嚴重減損」之程度。至告訴人方面雖提
    出中央健康保險局所開立之重大傷病核定審查通知書據以主
    張其身體傷害已達重傷之程度，然上開重大傷病核定審查通
    知書上，亦載明其肢體障礙之程度為「中度」，故亦難據此
    推認告訴人所受傷害已達重傷之程度。自無法對被告以刑法
    第284條第1項後段過失致重傷之罪責相繩。併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。 。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
