【裁判字號】    99,審易,999
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1011號），本院受理後（99年度審簡字第908號），認不應
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜、施用毒品等案件，經臺灣高雄地方法院分
    別以97年度簡字第210號、97年度簡字第756號、97年度審簡
    字第92號、97年度審簡字第551號、97年度審簡字第552號判
    決各判處有期徒刑4月、3月、3月、4月、3 月確定，上開各
    罪經裁定定應執行有期徒刑1年3月，於民國98年9月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年12月26日19時50分
    許，在高雄市○○區○○街40巷口處，見該社區大樓地下室
    大門未關閉有可趁之機，即意圖為自己不法之所有，侵入地
    下室內，徒手竊取該社區居民共有而設在該處之抽水馬達1
    組（價值新臺幣【下同】500元），得手後因無交通工具可
    供載運贓物，乃暫時將抽水馬達放置在地下室出入口處，復
    行步出地下室，另意圖為自己不法之所有，在同路段39號前
    ，見甲○○所有之車號RQ7-851 號輕型機車（價值5,000 元
    ）停放該處且車頭未上鎖，有可趁之機，即徒手竊取該車，
    得手後欲將抽水馬達搬運至機車上，再以牽行機車之方式，
    載運抽水馬達離去。適該社區居民乙○○外出運動，撞見上
    情，隨即報警處理而當場查獲。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273條之1第項、第284條之1規定，
    裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273條之2規定，不受第159條
    第1項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○對上開事實坦承不諱，並有證人甲○○、乙
    ○○於警詢中之證述可資佐證，及有扣押筆錄、贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表、現場照片在卷可稽，足認被告之前
    開自白核與事實相符，可資採為認定犯罪事實之依據，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅、建築物竊
    盜罪，係刑法第306 條無故侵入住宅罪與普通竊盜罪之結合
    犯，是於夜間無故侵入住宅，係犯普通竊盜罪之加重情形，
    已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪
    外，更行論以無故侵入住宅罪（最高法院92年度台非字第6
    號判決參照）。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款夜間侵入住宅竊盜罪及同法第320 條普通竊盜罪。聲請意
    旨認被告上開第1 次犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪及同法第306 條之侵入住宅罪，容有誤會，惟基於起
    訴之基本社會事實同一，爰予變更起訴法條，附此敘明。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，應論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，
    實屬不該，並斟酌其等所竊物品之價值、犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條 、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第
1項第1款、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
