【裁判字號】    99,審訴,1038
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第294 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於91年10月28日保護管
    束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1032號不起訴處分
    確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第2245號判處有期徒刑8 月確定，並於93年9 月27日執行完
    畢。另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2339號判處有期徒刑8 月；再於94年間，因施用毒品、恐嚇
    案件，經本院以94年度訴字第1037號、94年度簡字第1591號
    ，各判處有期徒刑10月、5 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒
    刑1 年2 月確定，並與前述有期徒刑8 月部分，接續執行，
    於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，並於95年10月11日假釋
    期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年10月27日上午9 時許，在設於
    高雄市三民區之某公園內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年10月29日上午10時45分許，在高雄市○○
    區○○街119 號前，因另案涉犯竊盜案件，為警查獲，且經
    徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年11月16日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市警察局三民二分局偵辦毒品
    案件尿液對照表（編號：H339號）各1 份附卷可稽，是被告
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    又因施用毒品、恐嚇案件，經法院分別判處有期徒刑10月、
    5 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，並與前
    述有期徒刑8 月部分，接續執行，而於95年10月11日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處
    分，再多次因施用毒品案件，經法院判刑確定，且先後於93
    年9 月27日、95年10月11日執行完畢後，仍不知悛悔，再次
    施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
