【裁判字號】    99,審交簡,1828
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國97年間曾因酒後駕車經本院判處拘役59日之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9427號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路1
                          24巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月11日23時前某時，在高雄市○○○路
    與七賢二路口之路邊攤，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日23時許，騎乘車牌號碼ZIF─013號輕機
    車上路，嗣於同日23時20分許，行經高雄市○○區○○路與
    河北路口時，因行車不穩經警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得酒精濃度值達每公升0.66毫克，而查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟有被告經警檢測酒精濃度高達0.66
    MG／L之酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其
    吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升0.66毫克，則其發生
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕
    駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
