【裁判字號】    99,審交簡,1790
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所偵
    辦公共危險案件處理情形報告表1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8196號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○里鎮○路92巷28
                        號
                        居高雄縣燕巢鄉○○村○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年2月12日21時許，在高雄縣
    燕巢鄉○○村○○路13號住處內，飲用高粱酒3至4杯後，仍
    騎乘車號：XSD─920號重型機車外出購買便當，同日22時9
    分，甲○○騎車行經燕巢鄉○○路140號前，遇警攔檢，並
    對其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公
    升0.61毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
