【裁判字號】    99,審簡,203
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點壹伍參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，報請
    停止戒治，而於民國98年6 月6 日釋放，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第151 號為不起訴之處
    分確定。詎其又於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品之犯行，並經法院論罪科刑，依毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合
    法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於員警尚未發
    覺其犯罪前，主動向員警自首而接受裁判一情，此有警詢筆
    錄在卷足參，合於自首要件，是就其上開所犯，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經
    觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為
    0.153 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應
    ，此有上開檢驗報告1 紙附卷可參，至盛裝毒品之包裝袋1
    只，與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒
    品視為一體，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6320號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○鄰○○街2
                        段193 號
                        現居屏東縣恆春鎮○○路251 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
            犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經臺灣新店戒治所於民國98年6 月
    1 日以新戒所輔字第0980501572號函評估認其無繼續強制戒
    治之必要，報請停止戒治，而於同年6 月6 日釋放，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第151 號為
    不起訴之處分確定。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月21日12時許，在高雄
    縣美濃鎮客運車站，以第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣翌日8 時30分許，在高雄市○○區○○路與建國路口，因
    行跡可疑遭警攔檢盤查，其於有偵查犯罪職權之高雄市政府
    警察局保安大隊員警顏英仁尚未發覺其施用第二級毒品之犯
    罪事實前，主動交付第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨
    重0.153 公克）並自首上開施用第二級毒品之犯行，進而接
    受裁判，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液採證代碼
    對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、本署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可稽，及
    甲基安非他命1 包扣案可資佐證，是被告之自白核與事實相
    符，其於前揭時、地施用第二級毒品之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於有偵查職權之機關尚未發覺其施用
    第二級毒品之犯行前，自首上開犯行，並進而接受裁判乙節
    ，有查獲員警顏英仁之職務報告在卷可稽，是被告所為，符
    合自首之要件，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。另扣
    案之毒品1 包，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
