【裁判字號】    98,審簡,6154
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27278 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月7 日夜間某時進入高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院所屬啟川大樓地下4 樓後即滯留於該處，直至
    翌日（8 日）下午6 時15分許，竟基於意圖為自己不法之所
    有之犯意，徒手竊取樓層整修工程施工人員暫時拆卸並置於
    地上紙箱內之樓層燈具17組，得手後以背負方式將上開燈具
    搬離，嗣其行至上開醫院所屬之動力中心前，為該醫院公務
    室主任乙○○所發現，報警處理，始悉上情。
二、本件犯罪事實二「乙○○」更正為「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院」；證據補充「證人乙○○於本院訊問之證述、告
    訴人之陳述狀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取
    他人財物，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，顯有悔意，而所竊
    財物已由告訴人領回，告訴人亦不願追究刑事責任，有贓物
    認領保管單、刑事陳述狀在卷可參，及被告之犯罪手段、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27278號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○街71
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖及竊盜犯意，於民國98年
    9月8日下午6時15分許，在高雄市三民區○○○路100號高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院所屬之啟川大樓地下4樓，徒手
    竊取樓層整修工程施工人員暫時拆卸並置於地上紙箱內之樓
    層燈具17組，得手後以背負方式將上開燈具搬離，嗣其行至
    上開醫院所屬之動力中心前，為該醫院公務室主任乙○○所
    發現，報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、照片2張等在卷可資佐證，是被告自
    白與事實相符，其之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
