【裁判字號】    99,審交簡,1815
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第
    690 號緩起訴處分確定，於96年11月15日緩起訴期滿，竟不
    知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀
    念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7708號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉木柵村頂寮1號
                        居彰化縣花壇鄉○○路931號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月12日晚間，在臺南縣歸仁鄉友人家中
    飲用高粱酒約3、4瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日20時許，駕駛車牌號碼A5-6221號自小客車自臺南
    縣歸仁鄉出發，經臺南縣關廟鄉沿臺三線行駛欲返回高雄縣
    內門鄉，途經高雄縣內門鄉○○○○○路、中正路口之際經
    執行路檢員警攔停盤查測得其呼氣酒測值為0.80MG/L（移送
    書誤載為0.81MG/L），始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之
    「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，
    認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程
    度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒
    者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達0.80毫克，其行為
    在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
