【裁判字號】    99,審簡,1048
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第260號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重零點零肆公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    ：「甲○○前於民國94年因偽造文書罪案件，經本院以97年
    審簡字5588號判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    15 日 確定，於98年4 月22日易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有前揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應( 驗前淨重
    0.045 公克，驗後淨重為0.04公克，有該醫院出具之檢驗報
    告在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝
    袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒
    品，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失
    ，爰不諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第260號
    被      告  黃暐峻  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路16巷18
                        號7樓（另案於臺灣高雄第二監獄執
                        行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度毒聲字第1746號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年1 月8 日釋放，並由本署檢察官於
    97年1 月9 日以96年度毒偵字第9042號為不起訴處分確定。
    詎猶不知戒除毒癮，於前受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月4 日18時許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路16巷18號7 樓住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年12月5 日14
    時40分許，為警在高雄縣大寮鄉○○村○○路16巷18號前查
    獲，並扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.25公克）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月23日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（檢體編號：10286 ）、高雄縣政府警察局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液編號：
    10286 ）、及扣案安非他命1 小包（毛重0.25公克）在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，上開犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又扣案之物，請依法宣告沒收銷
    毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
