【裁判字號】    98,審簡,6853
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第32187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板貳塊）及新臺幣壹佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局楠梓
    分局執行臨檢現場檢查紀錄表」應更正為「高雄市政府警察
    局楠梓分局加昌所營業場所臨檢紀錄表」、「扣案物品目錄
    表」應更正為「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於
    高雄市○○區○○路773 號1 樓之「雙喜檳榔攤」內，擺設
    電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條規定論處。又被告自民國98年10月6 日起至同年
    月25日14時許為警查獲時止，經營電子遊戲場業之營業性行
    為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營行為具有
    反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以一罪。爰
    審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，並斟
    酌其經營期間未及1 月、擺設之機台數量僅1 台、每日營業
    額約新臺幣100 元，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案電子遊
    戲機「魔術方塊」1 台（含IC板2 塊）及機台內現金新臺幣
    100 元，分別為被告所有犯本罪所用及所得之物，業據其自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
