【裁判字號】    99,司促,18627
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18627號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟零貳拾肆元，及
    其中新臺幣玖萬肆仟柒佰貳拾玖元，自民國八十九年九月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    自民國八十九年九月一日起至清償日止，按月計付違約金新
    臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於88年9 月23日向聲請人請領信用卡（
          卡號：0000000000000000）使用，依約定相對人得於
          該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
          之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人
          清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
          入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
          一計算之利息及每月1,200 元違約金。
    （二）相對人甲○○自88年10月至89年01月共消費簽新臺幣
          94,729元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣16,295元，以上共計新臺幣111,024 元
          ，雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
