【裁判字號】    99,審交簡,1866
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料」、刪除「舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    犯後坦承犯行，態度尚可，且業已與被害人席震國達成和解
    ，有調解筆錄附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8183號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○路1488
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年12月24日18時至21時30分許，在高雄市
    ○○路飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所
    障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日21時30分許，騎
    乘車牌號碼XTK-133號重型機車欲至高雄市○○區○○路，
    適其於同日21時40分許，行經高雄市○○區○○路與新南街
    口時，與席震國所騎乘之車牌號碼659-CMD號重型機車發生
    車禍，甲○○因受傷經送往醫院就醫，經醫護人員對甲○○
    抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度為198MG/DL，換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.99毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人席震國於警詢及偵查之陳述相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、高雄
    榮民總醫院檢驗部生化科報告、交通事故談話紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片10張附卷為
    憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、
    多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕
    駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕
    車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號
    函可參。本件被告血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既
    為每公升0.99毫克，且發生車禍事故，其已達不能安全駕駛
    之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
