【裁判字號】    99,審交簡,1779
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以98年度審交簡字第4096號判處罰金新臺幣7萬
    元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛罪行，
    顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告
    並非初犯，且查獲時呼氣酒精濃度高達每公升1.44毫克，犯
    罪所生危險非輕，暨其犯罪動機及目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8426號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街274號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年2月11日18時至20時許，在高雄縣鳳山
    市○○路之黃昏市場飲用高粱酒後，其平衡感、定向力及感
    覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日
    21時52分許，駕駛車牌號碼5F-3207號自用小貨車欲返家，
    適其沿鳳山市○○路由東往西行駛，於同日21時55分許，行
    經新富路與南京路口時，不慎追撞前方由楊至德所駕駛、正
    停等紅燈中之車牌號碼8736-FB號自用小客車，造成雙方保
    險桿損壞，經員警於同日22時51分許對甲○○施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升1.44毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人楊至德於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙及現場照片6張附卷為憑。按參考醫學臨
    床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即
    呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已
    達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正
    常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告
    呼氣酒精濃度含量既為每公升1.44毫克，且發生追撞前車之
    交通事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
