【裁判字號】    98,審簡,6680
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○
            丁○○
            丙○○
            己○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32745號），本院判決如下：
    主      文
己○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未拆封撲克牌壹拾肆副及現金新
臺幣貳佰參拾元，均沒收。
戊○○、甲○○、乙○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
已拆封撲克牌貳副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「基於意圖營
    利，供給賭博場所與聚眾賭博之犯意」應更正為「基於意圖
    營利聚眾賭博之犯意」；證據部分並補充「被告己○○○固
    矢口否認有何圖利聚眾賭博之犯行，辯稱：伊只是賣撲克牌
    給賭客即被告戊○○、甲○○、乙○、丁○○、丙○○（下
    稱被告戊○○等5 人），1 副賣新臺幣50（下同）元，撲克
    牌是伊向文具店以1 副15元之代價購得，賭客自摸後，會拿
    50元作為購買撲克牌的費用，並無被告戊○○等5 人所述首
    次自摸伊可抽頭50元以營利之情事云云，惟查，被告戊○○
    等5 人在前揭時、地參與之撲克牌賭局，乃被告己○○○所
    主持，並由被告己○○○提供賭具即撲克牌2 副，首次自摸
    之人需支付被告己○○○抽頭金50元等情，業據證人即共同
    被告被告戊○○等5 人於警詢、偵訊時俱證述明確，衡以被
    告己○○○警詢時既自承與被告戊○○等5 人相識多時無仇
    恨，被告戊○○等5 人自無蓄詞誣攀被告之動機、必要，渠
    等一致之證詞應非虛妄。再者，被告戊○○等5 人係以2 副
    撲克牌混合後類同麻將方式賭博，倘被告己○○○所述出售
    撲克牌一情為真，則賭客自摸後，應支付予被告己○○○之
    撲克牌價金，即應為2 副撲克牌之費用即100 元為是，然被
    告己○○○本身及被告戊○○等5 人均一致陳稱自摸後僅需
    支付50元，足見該50元實非購買撲克牌之費用。況被告己○
    ○○所述「賭客先使用撲克牌賭博，待有人自摸後才付錢」
    之買賣條件，亦與一般銀貨兩訖之交易常情不合，益徵其所
    辯情詞，乃有違事理之常，不足採信。是其意圖以抽頭金營
    利，在上開時間、地點，提供賭具撲克牌，聚集不特定之人
    參與賭博，藉以抽頭牟利之事實，至堪認定。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告己○○○所為，係犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭
    博罪；被告戊○○、甲○○、乙○、丁○○、丙○○所為，
    則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告己○○○
    自民國98年9 月中旬某日起至98年10月28日為警查獲止，在
    同一地點，聚集不特定多數人賭博，藉以獲取抽頭金牟利，
    ，此種犯罪形態，本質上乃具反覆、延續之特質，是其多次
    圖利聚眾賭博之行為，於刑法評價上，屬具營業性之重複特
    質之集合犯，應包括性地論以一罪，較為合理適當。爰審酌
    被告己○○○聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會秩序；被
    告戊○○等5 人之賭博行為，並未對他人造成直接之損害，
    ，對社會風氣之影響尚屬有限，犯罪情節較輕，並斟酌被告
    己○○○聚眾賭博之期間非長、獲利金額不高、被告戊○○
    等5 人均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末扣案之已拆封撲
    克牌2 副，係被告戊○○等5 人當場賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否而沒收之，又該器
    具雖同屬被告己○○○所有供犯圖利聚眾賭博罪所用，惟既
    已依刑法第266 條第2 項沒收，爰不再依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。至扣案之未拆封撲克牌14副、現金新臺幣
    （下同）230 元，均為被告己○○○所有，分別係其預備供
    犯罪所用、犯罪所得之物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，宣告沒收。再扣案之現金新臺幣1260元，
    固分別為被告戊○○、甲○○、乙○、丁○○、丙○○所有
    ，惟乃員警查獲後命被告戊○○等5 人自身上取出，尚非查
    獲時在賭檯之財物，有本院公務電話記錄1 紙在卷可憑，復
    查無證據係渠等犯賭博罪所用或所得之物，皆不予宣告沒收
    。另聲請人認被告己○○○所為，亦涉犯刑法第268 條前段
    之圖利提供賭博場所罪嫌，惟被告己○○○聚集賭客賭博之
    地點（高雄市九如公園）乃一公共場所，其並非該公共場所
    之管理者，自難謂有何提供該賭博場所行為之可言，本應為
    無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與被告己○○○上開經論
    罪科刑之圖利聚眾賭博罪犯行，具想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條後段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
