【裁判字號】    99,司養聲,33
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第33號
聲  請  人
即收養人    己○○David.
            庚○○Kalin.
前二人共同
非訟代理人  戊○○Trena.
            丁○○Holly.
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○（David Michael Raboin，男，西元一九七九年十二
月二十二日生）、庚○○（Kalina Leann Raboin ，女，西元一
九八三年一月九日生）自民國九十八年十二月十四日起共同收養
甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
