【裁判字號】    99,審簡,560
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第567 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「甲○○受傷照片2 張」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因細故與告
    訴人甲○○發生爭執，因而犯公然侮辱罪，經本院以97年度
    審簡字第7591號判決被告有罪，有該刑事判決在卷可參，復
    因細故與告訴人再生爭執，即對告訴人施傷害犯行，致告訴
    人受有身體之傷害，枉顧法紀，殊非可取，且迄今亦未與告
    訴人和解，實屬不該，並斟酌被告之犯後態度、告訴人所受
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第567號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街2巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑5年6月確定，於民國91年5月28日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，並於94年5月24日保護管束期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於民國98年5月6日晚間23時許，在高雄市鹽埕
    區○○○路269號「七賢大樓」15樓電梯附近之走廊處，與
    大樓住戶甲○○發生激烈之口角衝突，乙○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，揚起右手用力往甲○○之臉部揮打，致甲○
    ○因此受有頭部外傷、顏面挫傷及擦傷、唇挫傷及擦傷及左
    肩拉傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地用手大力撥開告訴人甲
    ○○，導致她撞到牆壁，還摔在地上，眼鏡也破了乙情，核
    與告訴人指訴之情節部分相符，雖被告辯稱係用力撥開告訴
    人之手，而非打她云云，然依卷附之錄影音光碟內容所示，
    被告確有揚起右手用力朝告訴人揮下，且旋即聽聞女生之慘
    叫聲等情，業經本署勘驗明確，有勘驗筆錄乙份在卷足稽。
    又告訴人受有如犯罪事實欄所示之傷害，亦有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院診斷證明書及急診部外傷病歷各乙份在卷
    可稽。綜合上述證據，被告傷害罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所示，受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
