【裁判字號】    99,審交簡,1782
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國95年
    間因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第5982號判決處有期徒
    刑5 月確定，甫於96年7 月6 日縮刑期滿執行完畢。」；並
    補充證據「高雄市政府警察局前鎮分局不予解送報告書及車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.56毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，所為
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切狀況，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識
    程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8393號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路134巷18弄9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年2月7日下午3時許，在高雄市○鎮區○○
    路某廟中飲用藥酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶然於該日下午5時許騎乘車牌號碼JJK-313號
    機車上路，於該日下午5時19分許，因闖越紅燈、行車搖擺
    ，而於高雄市前鎮區○○○路118號前為警攔停，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克。案經高雄政府市警察局
    前鎮分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185之3案
      件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄市政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認屬
      實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
      駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
      飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克
      時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
      事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時
      ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
      不清狀態。本件被告查獲時呼氣所含酒精濃度達每公升0.
      56毫克，顯見當時確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕
      駛車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險
      性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  毛麗雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
