【裁判字號】    99,審聲,798
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法案件，前經
    具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並
    經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條
    第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反商業會計法案件，經本院以98年度訴緝
    字第35號判處有期徒刑5 月確定，此有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。茲聲請人先依法
    通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通
    知，受刑人仍未到案執行後，遂依法囑託臺灣板橋地方法院
    檢察署代為執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此有卷附送達
    證書6紙、聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人之函文1
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之拘
    票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保人乙○○之住
    居所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年2 月12
    日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高
    雄地方法院刑事保證金收據1紙、收受刑事案款通知1紙、送
    達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈
    押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
