【裁判字號】    99,審交簡,1771
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行「因
    不慎撞及他車，經警查獲」，應更正為「因疑似與葉安祺所
    駕駛車牌號碼D-3251號之自小客車發生擦撞，而報警處理」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9493號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段２４６號
                          １０樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            廚師
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月12日中午12時許在高雄市○○○路夢
    時代公司內飲酒，迄同日下午2時30分酒後已無能力安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛7ＨＪ─872號機車上路行駛，於
    同日下午4時10分，在高雄縣鳳山市○○路與光復路口，因
    不慎撞及他車，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.78毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)
    測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知書一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
