【裁判字號】    99,易,425
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第425號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）乙○○之未婚妻
    即共同被告甲○○於被告羈押後產女，無法獨自撫養幼兒，
    爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告乙○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認涉犯竊盜罪嫌
    重大，有事實足認有反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第5 款之規定，自民國99年3 月11日起執行羈押在案。
三、茲被告具狀聲請具保停止羈押，本院審酌上開羈押原因尚未
    消滅，而其聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條規定未合，
    且為預防其於審判及執行前再犯，仍有羈押之必要，從而，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
