【裁判字號】    99,司票,1675
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1675號
聲  請  人  應昌企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  楠梓惠利塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人楠梓惠利塑膠工業股份有限公司間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人楠梓惠利塑膠工業股份有限公司業於民國98年8 月31
    日經加三商字第09800084300 號函核准解散，請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向管轄法院陳報清算人或清算完
    結之資料過院參辦。
二、釋明是否請求甲○○負連帶給付責任，如是，請具狀增列之
    。（依票據法第5 條第2 項規定，二人以上共同簽名時，應
    連帶負責。）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
