【裁判字號】    99,審交簡,1855
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院審理中提出之自
    白書狀1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.06毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害
    非輕，所為至屬不該，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。另被
    告雖請求為緩刑之宣告，惟本院考量酒後駕車為多數交通事
    故發生之主因，被告之行為不僅使自身生命、身體處於險境
    ，更置其他用路民眾之安全於不顧，對他人生命、身體及財
    產存在極大之潛在危險，且政府已長期宣導酒後不駕車之觀
    念，而現今各種交通工具之利用極為便利，被告實無非親自
    駕車不能離開飲酒現場之理由，其原可輕易自我約制，竟仍
    漠視法令限制及政府一再宣導之嚴正態度，放任一己在酒精
    濃度高達每公升1.06毫克之狀態下騎車上路，自應從此一偵
    、審及科刑過程獲得應有之警惕，因認不宜為緩刑之宣告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
