【裁判字號】    99,審簡,449
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35774 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7行「19時許」更正為「17時許」、第10
    行「抽取1500元」更正為「抽取1100元」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。爰審酌被告為牟取利益，竟不思以正當職業賺取金錢，
    而為媒介女子與他人性交之行為，顯敗壞社會善良風氣，其
    行為實不足取，惟念其並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，且後坦承犯行，態度良好，並慮及
    從事媒介期間及被告犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可佐，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35774號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○市街30號3樓（臺
                        北市北投區戶政事務所）
                        居高雄市○○○路銀座賓館12樓1206
                        室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○意圖使女子與他人為性交或猥褻之行為，而媒介以營
    利之犯意，在高雄市○市○○○路過或駕車經過之成年男子
    散發名片，內容為媒介性交易之資訊，媒介性交易，由甲○
    ○引領男客至特定飯店，與應召女子會面並告知性交易之費
    用，如男客滿意，即由男客支付甲○○所開出之價碼，而甲
    ○○再支付應召女子性交易之費用，以賺取兩者價差。適有
    男客陳天成於98年11月25日19時許，經由甲○○媒介與應召
    女子蕭文君於高雄市三民區○○○路241號「西子灣大飯店
    」6樓1603房內，以新台幣(下同)4,000元之代價(甲○○從
    中抽取1,500元)，從事以性器插入性器之性交易，為警於上
    開時、地執行臨檢勤務，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：
    被告甲○○媒介成年女子與男客性交易以營利之事實
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)證人陳天成、蕭文君警詢中之證述。
    (3)高雄市政府警察局臨檢現場紀錄表1份及現場照片6張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交或猥褻之行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
