【裁判字號】    98,簡上,368
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度簡上字第368號
上  訴  人    丁○○
被上訴人      嘉賀保全股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人    丙○○
被上訴人      乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8 月19日本
院98年度雄簡字第2250號第一審判決提起上訴，經本院於民國99
年3 月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實與理由
一、本件上訴人於原審起訴主張略以：被上訴人乙○○於民國（
    下同）96年11月13日撥打電話給上訴人稱：伊於擔任守衛值
    班時有帶女孩子到值班室，學校方面有意見等語，惟被上訴
    人乙○○所述與事實不符，縱其所述係聽他人轉述，然其未
    經查證即予散布，亦有損上訴人之名譽權及自由權。另被上
    訴人嘉賀保全股份有限公司（下稱嘉賀公司）以此為由將上
    訴人調離學校，亦侵害伊之工作權。又被上訴人嘉賀公司係
    被上訴人乙○○之雇主，被上訴人甲○○為公司負責人而參
    與決策，故均應與被上訴人乙○○共負侵權行為連帶損害賠
    償之責，爰聲明被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）
    20萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息5 ％
    計算之遲延利息。
二、被上訴人乙○○於原審則以：伊沒有要誹謗上訴人之意，是
    學校校警隊有向伊反應，伊是基於被上訴人主管之立場，才
    去跟他瞭解是不是有帶女孩子來，伊知道是他太太帶便當來
    ，並無侵害上訴人名譽權、工作權或自由權之意。被上訴人
    甲○○及嘉賀公司於原審則主張：並無妨害上訴人名譽之意
    且上訴人對被上訴人妨害名譽之刑事告訴業已不起訴處分並
    經再議駁回確定，公司將上訴人解僱係因上訴人曠職3 日之
    故，渠等並無侵害上訴人名譽權、工作權或自由權。爰聲請
    駁回上訴人之訴。
三、原審審理結果以：被上訴人乙○○並無將足以貶損上訴人之
    事由向特定人傳述散布，自難遽認上訴人之名譽受有損害。
    而上訴人係因曠職為原因遭解僱而非因乙○○之行為遭調職
    ，被上訴人乙○○與上訴人間之對話，並未侵害上訴人之工
    作權為由駁回上訴人之訴。上訴人不服提起上訴，並聲明：
    (一)原判決廢棄；(二)被上訴人應連帶給付上訴人10萬元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    。被上訴人則均仍以前詞置辯，並請求駁回其上訴。
四、本件被上訴人乙○○確有打電話給上訴人表示人家有反映其
    有帶女孩子到值班之場所，而上訴人就被上訴乙○○之此項
    反映，立即解釋是伊太太帶便當來給上訴人，二人電話中之
    對話僅有「……人家不是反映你有帶女孩子嗎？帶女孩子？
    那是我太太！對啊，駐警不是說你有帶女孩子過來嗎？哎啊
    ，那個是那個是事情是我太太帶便當來耶！…. 」等語，此
    有上訴人與被上訴人通話之電話錄音與譯文在卷可稽，並為
    二造所不爭執，堪認為真實。
五、就上開二造間之如此對話是否而侵害上訴人之名譽權、自由
    權而構成民法上之侵權行為？
1、 按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償之責，
    故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同。違反保護
    他人之法律致生損害他人者負損害賠償之責，但能證明其行
    為無過失者，不在此限。不法侵害他人之身體、健康、名譽
    、自由、信用隱私、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重
    大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當金額，
    其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第
    184 條第1 、2 項及第195 條第1 項定有明文。
2、 本件被上訴人乙○○係上訴人於被告嘉賀保全公司服務時之
    主管，其因工作上原因，於電話中向上訴人表示有駐警向公
    司表示其於值勤中有帶女孩子到值班室乙節，此乃係基於工
    作上上下隸屬關係中上級對下級管理指揮監督職務範圍中有
    關職務之行使，若於工作中上級不能就下屬遭人反映工作上
    有何應改進或注意之處，則勞動關係中所謂勞雇雙方之人格
    上、經濟上及組織上之從屬性即均不復存在，勞雇關係也將
    解體。故被上訴人乙○○就工作上之事項向上訴人表示有人
    反映其上班帶女孩子到工作場所，此乃合法行為之行使，況
    上訴人就此詢問亦有向被上訴人乙○○解釋係伊太太幫他帶
    便當來，此事亦由上訴人立即予以澄清，雙方就此並未再加
    以討論，故此項爭執僅屬工作關係中勞雇指揮監督之範圍，
    尚難認定係不法侵害上訴人名譽之行為。
3、 再者被上訴人乙○○除於與上訴人電話中之對話曾提及上情
    外，其並未向第三人或不特定之多數人散布，縱若散布，上
    訴人亦得解釋係伊太太為他帶便當來，況上班有帶女孩子到
    工作場所之情形有非常多種，在職場上因工作因素而不得不
    有此情行者屢見不鮮，並不致因講述某人帶女孩子到上班場
    所即構成對人名譽之侵害，更何況此項事情係他人向被上訴
    人嘉賀公司反映，而於雙方工作狀況之對話中順帶提及，並
    非被上訴人乙○○以單獨事件對外散布，益見被上訴人乙○
    ○並無侵害上訴人名譽之故意。本件尚與侵權行為之前揭規
    定要件不符，上訴人認被上訴人侵害上訴人之名譽，於法尚
    有未合。
4、 又前揭對話並未對上訴人之身體或精神上產生任何壓制而使
    其無法行動或陳述其意見，蓋二者係電話中交談，跟本未能
    產生身體自由之妨害；而言語中之對話，上訴人馬上就加以
    解釋，且立即終止該項話題，足見上訴人精神上亦未受到任
    何壓制而處於不自由之狀態，故上訴人認被上訴人乙○○侵
    害其自由權利，於法顯有未合。
六、上訴人另主張被上訴人嘉賀公司將其解雇，侵害其工作權云
    云，然被上訴人嘉賀公司解雇上訴人之事由係因其未請假逾
    3 日，故以曠職3 日以上為由而予解僱，與本件上訴人工作
    中是否帶女孩子上班無關。況就有關就被上訴人嘉賀公司解
    雇上訴人是否合法，上訴人已另提確認僱佣關係存在或不存
    在之訴訟，此為上訴人所自承，故就此部分工作權之爭執於
    該訴訟中即得予已確定，自不能因雙方就解僱合法與否有所
    爭執，即認之另構成就工作權之侵害，此無異過分擴大侵權
    行為之範圍。再者本件係上下職務監督關係之對話與解僱原
    因係曠職3 日無涉，故被上訴人乙○○之行為並非導致上訴
    人遭被上訴人嘉賀公司終止勞動關係之原因，二者顯欠因果
    關係，從而上訴人主張因被上訴人乙○○傳述其帶女孩子上
    班導致遭公司解僱，及被上訴人公司將其解僱係侵害其工作
    權云云，均於法不合。
七、綜上所訴，上訴人主張被上訴人乙○○侵害其名譽、自由權
    及工作權，被上訴人嘉賀公司為其僱用人，被上訴人甲○○
    為法人之代表人均應因該侵權行為而連帶負損害賠償之責，
    經核於法尚有未合，不能准許。原審為上訴人敗訴之判決，
    尚無違誤，上訴人請求廢棄原判改判被上訴人應連帶賠償10
    萬元為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘舉證及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不予一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
