【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    被告係通緝到案，於審理中復自承居無定所，有事實足認為
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年11月18日
    羈押，99年2 月18日起延長羈押2月在案。
二、茲被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認被告涉犯販賣第
    二級毒品罪11罪及共同販賣第二級毒品罪3 罪事證明確，以
    98年度訴字第1552號判決判處被告應執行有期徒刑12年，有
    上開判決書1 份存卷可考，復審酌本件雖已審結，惟被告遭
    重刑宣判，尚未執行，判決後被告亦已提起上訴，故仍有確
    保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保審判、執
    行程序之進行，故本院綜合上情，認被告仍有繼續羈押之必
    要，應自99年4 月18日起再予延長羈押2 月。
三、至被告及辯護人雖當庭聲請具保停止羈押，惟本院依據前述
    理由，認被告仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第
    114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而，
    被告上開聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
