【裁判字號】    99,審交簡,1798
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行至第8行「自
    小客車」應更改為「自小客貨車」；末行「1.774毫克」應
    更改為「0.86毫克」；證據並所犯法條欄一、第2行至第3行
    「血液中酒精濃度檢驗報告」，應更改為「高雄縣政府警察
    局湖內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；第3行
    至第4行「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」應更改為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」；第5行證據「交通事故談話紀錄表」應刪除
    ；第6行「現場照8張」應更改為「現場照21張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9919號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國43年11月26日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○鄰○○路59
                          巷28弄16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年2月
    19日13時許，在高雄縣路竹鄉○○街飲用酒類至同日17時5
    分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼ND2-111號重機車，沿高雄縣路竹鄉○○街北向南行駛
    ，行至同街47號前，因不勝酒力，注意能力降低，行車不穩
    自摔滑行致擦撞對向由洪億昇所駕駛車牌號碼E2-6252號自
    小客車，甲○○因而人車倒地並受有四肢擦傷等傷害，嗣警
    據報前往處理，對其實施酒精呼氣濃度測試，甲○○吐氣所
    含酒精成份達每公升1.774毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人洪億昇
    在警詢時所證之肇事情節大致相符，復有血液中酒精濃度檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、
    (二)各1紙及現場照8張附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事
    實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸
    德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上
    ，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告
    呼氣酒精濃度高達0.86MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃
    度0.55MG/L之標準值，且有發生交通事故等不能正常駕駛之
    情事，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
