【裁判字號】    99,補,492
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第492號
原      告  元通毛刷廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告台灣三洋電機股份有限公司、建昌工業股份有限公司
間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）16,781,000元，應徵第一審裁判費159,
752 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
