【裁判字號】    98,審簡,6772
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  28歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告僅因不滿告訴人甲○○報警檢舉伊友人乙事，竟對告
    訴人暴力相向致其受有臉部挫傷之傷害，所為實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，且前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第339號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國71年2 月22日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫103-2號
                        （越南籍）
                        居留證編號：SD00000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月29日下午2時15分許，在高雄縣岡山
    鎮仁義河堤公園內，因對同為越南籍之甲○○曾報警檢舉伊
    之友人等情事懷恨在心，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有臉部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴
    之情節相符，復有高雄縣立岡山醫院出具之診斷證明書1 紙
    與甲○○受傷之照片1幀在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，其犯嫌應可認定。
二、核被告為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        檢察官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
