【裁判字號】    99,審交簡,1645
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6561號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄補充「訊據被告甲○○矢口否
    認有犯罪事實欄（二）罪行，辯稱伊沒有酒駕云云，惟查，
    被告於警詢及偵訊時均供承伊當天確實有在家喝酒，但因為
    是單親家庭故外出為小孩買便當等語，既被告於酒後仍駕車
    外出，堪認定有酒駕行為無訛，又對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克( 0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，有法務部（88）法檢字第001669號函在卷可稽，而本案被
    告之呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，亦有高雄縣政府警察
    局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告附卷可參，故揆諸上開
    函示，被告顯已達不能安全駕駛交通工具之程度，本件事證
    明確，被告所辨不足採，應依法論科。」餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復審酌其
    曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度審交
    簡字第5056號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，不知悔改
    ，再分別犯本件2 罪行等一切具體情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
