【裁判字號】    99,審簡,941
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3274號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「98年11月13日
    15時許」後應補充「在丙○○位於高雄市○○區○○里○○
    ○○路13號5 樓之7 住所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告先後毆打及推倒告訴人丙○○及甲○○成傷之行為，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰。被告於民國97年間因違背安
    全駕駛案件，經臺灣彰化地方法院以97年度彰交簡字第556
    號判處有期徒刑3 月確定，於98年3 月16日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰審酌被告不思以理
    性和平方式解決紛爭，竟暴力相向致告訴人丙○○及甲○○
    受有如聲請書所載之傷害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，並考量告訴人丙○○所受傷勢較重，而告訴人甲○○僅受
    有挫傷及紅腫等傷害，傷勢較輕，犯罪所生損害不同，暨被
    告職業、經濟狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3274號
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路217巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
              犯罪事實
一、丁○○與丙○○2人，係男女朋友關係，於民國〔下同〕98
    年11月13日15時許，因一言不合，竟出手毆打丙○○成傷〔
    臉部、頭皮、眼周多處挫傷與瘀傷、右側第八肋骨閉鎖性骨
    折、雙上肢多處挫傷〕，致丙○○前往高雄市聯合醫院大同
    院區急診室就診，同日21時35分許，丙○○之母甲○○前往
    探視，與丁○○理論發生衝突，丁○○竟出手推倒甲○○成
    傷〔背部挫擦傷14X12公分、右手肘扭傷併中度活動受限、
    左大腿前側紅腫7X2公分〕。
二、案經母女2人訴請高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴2人之指述相符，並有母女2人之診斷證明書2紙、受傷
    照片4張附卷可稽，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，其2犯行
    次請分論科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
