【裁判字號】    99,審交簡,1894
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○前因公共危險案件，經本
    院以95年度交簡字第1069號判決判處拘役40日確定（不構成
    累犯）」；證據部分增列「車籍資料、公務電話紀錄表」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實不足取，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7831號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路85號
                        現居高雄縣鳳山市○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月7 日21時15分許，飲用酒類保力達後
    ，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，
    仍騎乘車號ZTM─978號輕機車上路，嗣於同日22時18分許，
    行經高雄市○○區○○路與武義街口，因受酒精之影響，反
    應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致
    車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量為
    每公升0.60毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂之「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒
    後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.60毫克，且
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控能
    力欠佳之情事，足徵被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
