【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台東縣台東區農會
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按有提起再審之訴者，法院認為有必要情形，依強制執行法
    第18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定，惟必執行程
    序尚在進行而尚未終結，否則自無停止執行可言，乃解釋上
    之當然。
二、查本件聲請人固提出99年3 月26日之民事再審聲請狀影本為
    憑，主張依上揭規定聲請停止本院99年度司執字第20638 號
    強制執行程序（下稱本執行），惟經調閱本執行卷查悉，本
    執行已經本院99年4 月12日雄院高99司執春字第20638 號函
    撤銷執行命令（執行無著）而執行程序終結在案，依上說明
    ，已無停止執行可言，故其本件聲請，自無理由，應予駁回
    。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
