【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師
            張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    級及第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告於民國97年亦因違反毒
    品危害防制條例之執行案件而經通緝，是有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99
    年1 月18日裁定執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，經本院依法訊問被告後，以前
    項原因仍然存在，亦即被告所犯販賣第一級及第二級毒品罪
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且販賣次數多達17次
    ，被告前亦因違反毒品危害防制條例之執行案件而經通緝始
    為到案，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，
    使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大
    之公共利益，認有繼續羈押之必要，應自99年4 月18日起延
    長羈押期間2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
