【裁判字號】    99,司促,18720
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18720號
債  權  人  蔡金平
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債務人甲○○、乙○○應負給付新台幣伍拾萬元之依
    據，並提供證明文件。（聲請狀所附彰化銀行存款根聯存款
    人為蕭麗珍非債權人蔡金平，又存款存入戶名為乙○○非甲
    ○○，如書寫錯誤請具狀聲請更正）
二、債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
