【裁判字號】    99,審交簡,1860
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.10毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機
    車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益
    ，所為非是，且其亦於民國94年間因酒後駕車經本院判處拘
    役50日之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好
    等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節
    、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8403號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第3739號判處有期徒刑2月確定，於民國98年10月23
    日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於99年3月3日22時11分
    許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘
    車牌號碼VYI－566號機車，行經高雄市○○區○○路與明鳳
    一街街口，經警攔檢並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升1.10毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表。
（三）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
