【裁判字號】    99,審交簡,1139
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月28日凌晨3 時許，在高雄市○○區○
    ○路「享溫馨KTV 」內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，其明知於此，竟仍於99年1 月28日上午7
    時許，騎乘車牌號碼ZLO-166 號之輕型機車上路，嗣於同日
    7 時50分許，行經高雄市○○區○○路與金門路口處，為警
    攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，而當場查
    獲。
二、被告甲○○就其於前揭時、地酒後騎乘機車，嗣為警攔檢，
    而測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克一節均坦承不諱，
    惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具犯行，辯稱：伊
    伊騎車當時意識清楚，並無攔檢員警所指「騎車搖晃不穩」
    一情，亦無任何違規之舉，更無酒酣之態，攔檢員警單方、
    主觀判斷伊「騎車搖晃」，未再施予步態平衡測試或其他觀
    察項目以確認伊當時之生理狀態，實有蒐證不足之嫌，故檢
    察官單憑酒測值，及員警片面、主觀製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表，遽認被告騎車當時已達不能安全駕
    駛之程度，失之「認定標準僵化」，抑且上開酒測結果未經
    被告重測、比對以確保數值正確，亦不足以證明被告有不能
    安全駕駛之事實云云，經查：
  (一)被告於前揭時、地酒後騎車遭攔檢，並測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.64毫克之事實，業據被告於警詢、偵訊時自承在卷
    ，並有酒精濃度測試列表單、高雄市政府警察局違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可按，此部分事實自堪認定。
  (二)按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，又根據「身體酒精濃度
    與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L，行為表現有複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率
    為一般正常人之2 倍；若達0.55mg/L，則平衡感與判斷力障
    礙度升高，肇事率為10倍，倘至0.75mg/L，明顯酒醉、步履
    蹣跚，肇事率為25倍；濃度達0.85mg/L者，將呈噁心、步履
    蹣跚狀態，肇事率為50 倍 ；迨濃度達1. 50mg/L ，其行為
    表現為迷醉、呆滯木僵、可能昏迷（參閱蔡中志著，酒精與
    交通安全研討一文，見本院卷）。是法務部經邀集交通、衛
    生等相關單位研商，並參酌德國、美國之標準後，考量酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克（0.55MG/L）之駕駛人肇事率為
    未飲酒時之10倍，而以之作為刑法第185 條之3 公共危險罪
    之客觀標準。惟酒精於個人之影響因體質而異，非可一概而
    論，故上開數據仍屬認定時之參考標準之一，行為人是否已
    因服用酒類，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應由
    法院依憑員警對於被告觀察測試之結果、被告飲酒後對外呈
    現之意識及行為狀態等，綜合一切情狀而為判斷。
  (三)查員警對被告執行酒精濃度檢測，使用之呼氣酒精測試器（
    器號：072619D ），係於98年7 月6 日由經濟部標準檢驗局
    檢定合格，其有效期限為1 年，且該測試器在對被告測試時
    使用之次數為第155 次，並未超過視同屆滿有效期限之1000
    次，此有經濟部標準檢驗局於98年7 月6 日核發之編號JO01
    0947號呼氣酒精測試器檢定合格證書及序號072619D 、案號
    0155之酒精濃度測試列表單各1 份在卷可考。從而本件員警
    舉發時所使用之呼氣酒精測試器，既經經濟部標準檢驗局定
    期檢定合格，且檢測時仍在檢定合格之有效期限內，又未據
    被告指出員警於測試過程中，有何違反標準程序之處，甚且
    檢測前，為避免被告口腔中殘存酒精而影響施測結果之正確
    性，員警亦依「專業警察勤、業務執行程序彙編」中明訂之
    標準作業程序，提供飲水予被告漱口，此見舉發違反道路交
    通管理事件通知單上所載即明，是被告上開呼氣酒精濃度檢
    測結果即0.64mg/l，應屬準確無誤，自無被告所述再為重測
    、比對確認之必要，堪由本院逕採為認定被告當時駕駛狀況
    之依據。
  (四)又被告為警查獲時，滿身酒味、臉紅、騎車搖晃不穩，反應
    遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小駕駛操控力欠佳情形，業據員警具體觀
    察、測試後，於刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表記載
    甚詳，被告雖一再辯稱其騎車時意識清楚，無騎車搖晃不穩
    云云，惟執勤警員係依法執行公務，與被告素不相識而無怨
    隙，苟非實情，應無捏詞誣攀之理。況警員執行公務本身受
    行政懲處責任之監督，尚無甘冒行政懲處而刻意誣陷被告之
    必要，是警察本其取締酒後駕車之職責及專業訓練，所為之
    測試、觀察，理當受合法、正確之推定，本院復查無證據證
    明員警之觀察、測試有何不實、編造之情，自得採為佐證。
  (五)綜上所述，被告為警查獲時呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫
    克，顯已逾實務上每公升0.55毫克之公共危險罪偵辦標準，
    肇事率乃未飲酒時之10至25倍，佐以員警查獲後對被告觀察
    測試之結果，被告之反應、駕駛表現均欠佳，受飲酒之影響
    至為顯然，併參前列研究文獻之描述，堪認被告酒後騎乘機
    車之際，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，縱
    員警未進一步實施步態平衡測試或其他觀察項目，對本院就
    其騎車時不能安全駕駛之判斷，亦不生影響。被告所辯上開
    情詞，俱無可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2200
    9 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.64毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人等一切情狀，兼衡聲請人請求從重量刑之意
    見，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
