【裁判字號】    99,審交簡,1618
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6813號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月11日19時許至同日20時許，在高雄市
    鹽埕區○○○路上之某海產店飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日21時許騎乘車牌號碼997-
    EBU號普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同日21時5
    分許，行經高雄市鹽埕區○○○路與北斗街口處，為警攔查
    ，並於同日21時13分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟辯稱伊當時意
    識還很清楚等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫
    克( 0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情，有法
    務部（88）法檢字第001669號函附卷可按，而被告之呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克則有鹽埕分局建國四路派出所道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可參，是被告顯已達不
    能安全駕駛之標準無訛；此外被告為警查獲時經命為平衡動
    作，被告卻腳步不穩，被告所畫之同心圓又被判定為不合格
    等情亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷足憑，
    並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本等在卷可稽，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    14    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
