【裁判字號】    99,上訴,632
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1766號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5963號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○係於民國99年
3 月1 日收受原審法院命其收受送達後5 日內補提上訴理由書之
送達，有送達證書可查，茲竟遲至99年4 月13日未予補正。按之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
