【裁判字號】    98,重附民,16
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人即
原      告  壬○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
前列六人共同
送達代收人郭美惠住高雄市前金區○○○路235 號14樓之8
被上訴人即
被      告  乙○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院中
華民國99年3 月8 日附帶民事訴訟判決（98年度重附民字第16號
被告乙○○、辛○○、己○○部分），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第384 條定有明文。此項規定依同法第490 條規定，為附帶
    民事訴訟所準用。次按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴（附帶民事訴訟事件）；
    前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑
    事訴訟法第503 條第1 、2 項，亦分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人即被告乙○○、辛○○、己○○等人，
    被訴貪污治罪條例等罪，刑事部分已經本院以98年度上訴字
    第1479號判決駁回檢察官上訴，維持第一審無罪之諭知，且
    未經檢察官提起上訴而確定，依前開規定，本件被告乙○○
    、辛○○、己○○部分之刑事附帶民事訴訟判決，因未對刑
    事訴訟之判決有上訴，自屬不得上訴第三審，玆原告對本院
    駁回被告乙○○、辛○○、己○○部分之附帶民事訴訟判決
    ，提起上訴，其上訴為不合法，應予裁定駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第384 條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官    邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
