【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳拾陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因施用毒品等7 罪，經台灣屏
    東地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
