【裁判字號】    99,上訴,214
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            洪茂松律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其販賣第一級毒品之
    犯罪嫌疑重大，且經原審判處有期徒刑27年之重刑，有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，裁定於民國（
    下同）99年1 月27日執行羈押，羈押期間行將於99年4 月26
    日屆滿。
二、茲案件雖經本院審結並撤銷改判，惟仍經本院判處有期徒刑
    25年之重刑，刑罰非輕，而重罪常伴有逃亡之高度可能，為
    確保判決確定後國家刑罰權得以迅速獲得實現，自有羈押之
    必要，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年
    4 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
