【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑捌年貳月，併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨臺灣高雄
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編
號1-2 部分，曾定應執行刑為應執行有期徒刑6 月，如易科罰金
，以新臺幣1 千元折算1 日；附表編號3-6 部分，曾定應執行刑
為應執行有期徒刑7 年10月，併科罰金新臺幣16萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日）。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 、7 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
