【裁判字號】    99,上訴,309
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾  義律師
上列上訴人因違反農藥管理法案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度訴字第1444號中華民國98年12月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第16988 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
     事  實
一、甲○○係址設高雄市○鎮區○○路403 號1 樓「宜勳貿易有
    限公司」（下稱宜勳公司）負責人，明知農藥非經中央主管
    機關許可不得輸入，竟基於輸入偽農藥之犯意，於民國97年
    間某日，向香港多榮實業有限公司購得未經我國許可輸入之
    大陸產製、含有阿維菌素（AVER MECTINS）俗稱「黑藥水」
    之成品農藥6000公斤，並於97年7 月15日以船運方式運抵高
    雄港第120 號碼頭而輸入國內，再委託不知情之龍輝報關公
    司以陰離子介面活性劑（ANIONI CSURFACTANT）之名義報關
    ，嗣經財政部關稅總局接獲檢舉命高雄關稅局派員抽驗，發
    現報單所載14000 公斤陰離子介面活性劑中夾藏有6000公斤
    之非屬陰離子介面活性劑之物品，經送請行政院農業委員會
    （下稱農委會）農業藥物毒物試驗所檢驗後，發現含有7.52
    %之阿維菌素（AVERMECTINS ）成品農藥，而查獲上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處高雄站移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定進行簡式審判程序。本件卷內之人證、書證等
    證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，均有證據能力，合先明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即辦
    理本案偽農藥報關之不知情龍輝報關公司現場人員林高言於
    警詢證述明確（偵他卷第7-8 頁），復有財政部高雄關稅局
    98年9 月24日高普緝字第0981017727號函附舉發人密報走私
    通報單在卷可稽（原審卷一第26-27 頁），且被告委託不知
    情龍輝公司報關進口之陰離子活性介面劑中，其中有6000公
    斤經檢驗出含有7.52% 之阿維菌素（AVERMECTINS ），則有
    農委會農業藥物毒物試驗所97年9 月26日編號00000000號農
    業檢驗報告在卷可憑（偵他卷第14頁），又微生物發酵產物
    阿維菌素（AVERMECTINS ）係供防除農林作物或其產物有害
    生物之用，核屬農藥管理法第5 條第2 款之成品農藥，如未
    經核准擅自輸入者  即屬同法第7 條第1 款之偽農藥之事實
    ，亦據農委員會動植物防疫檢疫局以98年10月13日防檢三字
    第0980163727號函敘甚明，有該函附卷可查（原審卷一第41
    頁），足認被告上開自白核與事實相符，堪予採認。
三、核被告所為，係犯農藥管理法第47條第1 項之輸入偽農藥罪
    。原判決因而適用農藥管理法第47條第1 項之規定，審酌被
    告輸入偽農藥之數量非少，惟尚未流入市面造成實質之傷害
    及被告之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑10月，並敘明
    扣案之偽農藥己由高雄關稅局予以沒入銷燬（偵他卷第28-3
    0 頁），爰不為沒收之諭知。經核原審上開認事用法，均無
    不合，量刑亦屬允當。被告上訴指摘原判決量刑過重，為無
    理由，應予駁回。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（本院卷第13頁），且
    於原審判決後，已於本院審理中坦承犯行，並於99年3 月3
    日具狀撤回宜勳公司與財政部高雄關稅局關於本案之行政訴
    訟（高雄高等行政法院98年度訴字第770 號），並支付新臺
    幣50萬元罰鍰等情，有審判筆錄、撤回起訴狀及財政部高雄
    關稅局退還押金通知書可憑（本院卷第42-45 頁），足認被
    告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
