【裁判字號】    98,上訴,1405
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月
14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄內關於不服台灣高雄地方法院98年度審訴字第「66
5號 」應更正為「3023號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本案由欄內將台灣高雄地方法院98年度審訴字
    第「3023號」誤植為「665 號」顯係誤載，爰裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
