【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第94號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99年3
月23日裁定（98年度易字第1590號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文，而本件原判決之末，亦註明如不
    服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，是抗告人對於10日之上訴期間，應知之甚
    詳。故上訴若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴
    權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院於99年2
    月3 日以98年度易字第1590號判決後，向被告甲○○戶籍地
    高雄市○○區○○路1641號3 樓為送達，並於99年2 月11日
    ，由被告甲○○收受之事實，有原審上開刑事判決及送達證
    書在卷可稽，是本件上訴期滿日應為99年2 月22日（期間之
    末日為星期日，故應於22日屆滿），乃被告甲○○遲至同年
    2 月25日，始向原審法院提起上訴，亦有蓋於上訴狀內之原
    審法院收文戳章可憑（見原審卷第33頁），顯已逾越上訴期
    間，揆諸前開說明，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回，原審因認被告甲○○之上訴已逾期，而裁定駁回
    其上訴。經核與法並無不合。
三、抗告意旨以：其因一時疏忽欠缺思慮，致使阿文利用其帳戶
    去詐騙，使他人受損害，亦相當之自責，但伊絕對沒有要詐
    騙他人之意思云云，提起抗告。惟抗告人所執上開事由，均
    屬實體上之問題，所為上訴既未遵守法定10日期間，所為上
    訴違背法律上之法律之程式，本先程序後實體之原則，法院
    自無從為實體之審查，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
