【裁判字號】    98,建上,14
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度建上字第14號
上訴人即附
帶被上訴人  中揚營造
            有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  樓嘉君律師
複 代理 人  林鴻駿律師
被上訴人即
附帶上訴人  有朝建設股
            份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝嘉順律師
上列當事人間請求給付工程款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
命再開言詞辯論及準備程序，並指定於99年4 月21日上午9 時30
分在本院民事第三協商室行準備程序 ，特此裁定。
兩造並應就下列事項陳述或提出書狀：
一、系爭契約原定工程總價3100萬元，工程保留款10% 即310 萬
    元，嗣兩造合意減少工程款3,014,144 元後，工程保留款是
    否仍為310 萬元？又若被上訴人應返還工程保留款，應於何
    時返還？
二、兩造關於不爭執事項第(三)之內容，是否應為：
  (三)上訴人主張追加、追減之工程項目及工程款，除99年3 月31
    日辯論筆錄附表項次第1 、5 、6 、23、42、43、44等7 項
    已列為第(一)爭點外，其餘各項兩造均同意，即除該7 項追加
    工程款共562,202 元外，其餘追加、追減之工程款，經加減
    後，上訴人可請求之追加工程款為2,968,555 元，再扣除前
    項（即不爭執事項第(二)項）兩造同意扣減之工程款2,949,03
    2 元，上訴人可請求之追加工程款為19,343元。
三、兩造關於爭執事項第(四)項（原列為第(五)項，嗣因辯論時違約
    金已協議，刪除第(二)項違約金之爭執後，改列為第(四)項）之
    內容，是否應為：
  (四)上訴人依系爭契約得請求被上訴人給付若干工程款？被上訴
    人主張扣減違約金1,380,000 元、瑕疵修繕費用730,000 元
    、瑕疵無法修繕部分3,007,615 元，有無理由？若有，扣減
    後上訴人得請求之金額為多少？
四、被上訴人原抗辯上訴人施工瑕疵無法修繕部分有六項（即原
    審鑑定報告第7 頁附表三部分），應扣減工程款共3,007,61
    5 元，嗣已減為三項（即該附表三第1 、2 、6 項），為何
    應扣減之金額仍為3,007,615 元？如何計算？
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書  記  官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
