【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第92號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年3 月10日裁定（99年度聲字第266 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人與林發妹夫妻結褵多年，原本兩
    人就十分恩愛，只因受刑人一時貪杯，做出不容於法律之事
    ，而受刑人十分後悔。受刑人已於去年9 月服完4 個月的刑
    期，服刑期間真心懺悔，出來至今也已經有半年的時間，受
    刑人年紀已快70歲，實在不宜再去受那種苦刑，再讓受刑人
    去服刑，對受刑人心裡而言是個極大的折磨。受刑人與妻子
    林發妹都已年邁，都是靠老人年金過活的人，請讓受刑人與
    妻子一同攜手，平平靜靜走完這一生云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行刑；數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法
    第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。最高法院
    80年台非字第473 號判例、93年度台非字第192 號判決可資
    參照。
四、查抗告人前所犯附表所示違反家庭暴力防治法等貳罪，分別
    被科處有期徒刑4 月、5 月，計有期徒刑9 月，有判決書在
    卷可憑，本次酌定應執行之刑為有期徒刑6 月，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。並無逾越刑法第51條所
    定之外部性界限，亦無踰越內部性界限，是本件原審所為裁
    定並無違反內、外部界限之拘束，抗告人執上開事由指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
