【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度訴字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人福建省連江縣政府間，因本院98年度訴字
第1號請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）776,214
元，應徵第二審上訴費用12,720元，未據上訴人繳納。又上訴人
亦未提出上訴聲明。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上
訴人於收受本裁定送達7日內如數向本院繳納上訴費用，並應依
法補正上訴聲明，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
            民事庭  審判長  法  官  裕斗
                            法  官  林虹翔
                            法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
