【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
債  務  人  黃信義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王靖雯
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列聲請人即債務人因消費者債務清理條例事件，原經裁定開始
清算程序，因聲請人即債務人之財產不敷清償費用，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第9 號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。經查債務人除於解除幸福人壽優質終身壽險後尚餘新
    台幣（下同）812 元之解約金外，已無其他財產，此有財政
    部台灣省中區國稅財產歸屬資料清單及財稅資料、稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、債務人所提財產及收入狀況說明
    書在卷可稽。經本院依通知債權人，就是否同意裁定終止本
    件清算程序表示意見，債權人國泰世華銀行股份有限公司、
    渣打國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司等，均未表示反對意見。債權人遠東國際
    商業銀行股份有限公司，則以聲請人尚有夫妻剩餘財產差額
    分配請求權未行使。惟查債務人之配偶謝桂招女士其名下財
    產僅有民國82年出廠車牌號碼3MF-2120之鈴木自用小客車，
    使用至今已逾10年該車現今所值無幾，無變價之實益，縱聲
    請人行使其夫妻剩餘財產差額分配請求權，亦無增加其積極
    財產之可能，綜上所述，足認本件聲請人清算財團之財產有
    不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由本院裁定終止
    清算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
