【裁判字號】    99,苗簡,96
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第96號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬陸仟貳佰柒拾參元，及其中新
臺幣壹拾萬伍仟貳佰玖拾陸元，自民國九十九年二月二日起至清
償日止，按年息百分之二點五五計算之利息；暨自民國九十九年
二月二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年間就讀私立育民工家時，
    邀同被告吳朱雄為連帶保證人向原告簽立「放款借據」，借
    款額度最高為新臺幣（下同）300,000 元，按各學期實際動
    用本金合併計算，共計借用105,296 元；並約定自該階段學
    業完成後滿1 年之日即98年7 月1 日起分48期，每1 個月為
    1 期，本息依年金法按月攤還，利率按中華郵政股份有限公
    司1 年期定期儲蓄存款機動利率（下稱指標利率）減百分之
    0.1 加計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼
    年率由教育部每年檢討1 次；倘被告未按期償還本息，視為
    全部到期，經原告轉列催收款項之日起，利率改依就學貸款
    利率百分之1.55加年率百分之1 即年率百分之2.55固定計息
    ，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎
    被告乙○○自98年8 月1 日應還款日即未依約履行，至原告
    99年2 月2 日轉列催收款項時，尚欠本息106,273 元未清償
    ，其中本金為105,296 元，而被告吳朱雄為連帶保證人，對
    本債務自應負連帶清償之責，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限
    公司就學貸款申請撥款通知書、台銀基本放款利率表等件為
    證（見本院卷第6 頁至第12頁），經核無誤，且被告對原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同法條第1 項之規定，視同自認，是堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金額500,000
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依民
    事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
