【裁判字號】    99,勞執,1
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度勞執字第1號
聲  請  人  癸○○
            甲○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            子○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            共同送達代收地址  .
相  對  人  訊倉科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人對於民國99年3 月
25日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於聲請人「范素延」之記載，應更
正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年3 月25日所為99年度勞執字第1 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於「范素延」之記載，係「
    丁○○」之顯然錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
