【裁判字號】    99,苗簡,129
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第129號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第975 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯水土保持法第32條第1 項前段之非法使用致毀損水土保
持之維護設施罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第3 行之「苗栗縣苦苓腳段」應補充更正為「苗栗縣後龍鎮
    ○○○段」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一「證據清單」之
    記載（如附件），另補充「被告甲○○於本院準備程序、審
    判中之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)水土保持法第32條第1 項前段（參照最高法院96年度台上字
    第1498號判決意旨，不另論以森林法第54條之罪）。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
水土保持法第32條第1 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
