【裁判字號】    99,補,197
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第197號
原      告  丙○○
被      告  內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
法定代理人  乙○○
被      告  內政部警政署國道公路警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）317,690 元，應徵第一
    審裁判費3,420元。
二、起訴狀所列原告丙○○及訴訟代理人許盟志共同簽名或用印
    之委任狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
