【裁判字號】    98,易,1017
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1283號、98年度毒偵字第1333號），本院以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將(一)犯罪事實欄二第5 、6 、8 行之「甲
    基安非他命」更正為「安非他命」；(二)犯罪事實欄三第3、4
    行之「甲基安非他命」更正為「安非他命」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，及將「甲基安非他命」等文字更正為「安非他
    命」之外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品後進而施用，其
    持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科素行，於民國95年3
    月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。又其所犯上述2 次施用第二級毒品罪
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放後，再度施用前述
    毒品，實不可取。但斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，
    然未危害他人。復衡酌其犯罪之動機、智識程度、所生危害
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，及斟酌檢察官的具體求
    刑，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。復定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    安非他命殘渣袋1 個，不問屬於何人所有，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
