【裁判字號】    99,交簡,1833
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛動力交通工具
    」係屬不確定法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程
    度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神
    狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，
    以資相佐，非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。
    而酒精對中樞神經系統有麻醉作用，對人體之影響固因人而
    異，然多與血液中（或呼氣中）之酒精濃度成正比，通常情
    形，呼氣中酒精濃度達0.25MG/L以上或血液中酒精濃度在
    50MG/L以上時，有輕度協調功能降低情形，足認有影響駕駛
    安全之虞，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函可資佐
    證，是以道路交通安全規則第114 條第2 款有汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車之規定。查本案被告甲○○為警查獲時，其呼氣酒精濃
    度值達每公升0.42毫克，有被告當日之酒精測定紀錄表1 紙
    在卷可憑，被告因此降低注意能力，所駕駛之車輛因之行駛
    至對向車道情形，亦經證人林鶯賢於警詢中陳述綦詳，堪認
    被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明，本件被告犯行明確，應予依法論科。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後之
    呼氣中酒精濃度達每公升0.42毫克，且已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，致生交通事故，並
    已危害公眾行車安全，自應予以相當之非難，然於警詢及偵
    查中均能坦承犯行，犯後態度良好，又無前案紀錄，素行尚
    非不佳，兼衡其犯罪之動機、目的，經此事件，應已心生警
    惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
