【裁判字號】    99,聲,1791
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國98年3 月30
    日送監執行。嗣經法務部於99年4 月6 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護保束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、查受刑人前於97年間因犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第5402號判處有期徒刑7 月確定，又於98年
    間因犯竊盜案件，經本院以98年度易字第620 號判處有期徒
    刑8 月確定，復於同年間因犯違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以98年度訴字第955 號判處有期徒刑8 月確定，上開
    3 罪經本院以98年度聲字第4858號裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，而移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑
    期終結日期為99年7 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後之刑期終結日期為99年7 月13日，此有法務部矯正司99年
    4 月6 日法矯司字第0990905722號函暨所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
