【裁判字號】    99,易,619
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第619號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第346 號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白」，並更正為「照片6 張（原記載『照片4 張』）
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為
    實屬不該；惟念其終能坦承犯行，又竊得之物價值總計僅新
    臺幣（下同）368 元，並已發還被害人，且被告業與告訴人
    達成和解，有和解協議書1 紙在卷可憑（見本院卷第24頁）
    ，及被告素行、手段、本案犯罪情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，偶罹
    刑典，又終能坦承犯行，與告訴人達成和解，並獲其原諒，
    業如前述，信其經此偵審程式後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
