【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子即相對人甲○○因輕度精障
    ，患有妥瑞症，並有躁鬱、強迫等情形，至今毫無起色，於
    家中修養，因其為（受）意思表示或辨識其效果之能力顯有
    不足，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請對相對
    人甲○○為輔助宣告，併選定聲請人乙○○為受輔助宣告人
    甲○○之輔助人，相對人之妹劉孝慈為會同開具財產清冊之
    人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。查：本院審驗相對人
    甲○○之精神或心智狀況，並參酌鑑定人板橋蕭中正醫院陳
    威廷醫師之鑑定結果，認為「相對人為妥瑞症併躁鬱症及強
    迫症。意識清醒，記憶、理解力及定向力正常，可正常意思
    表達，有突然，短暫，無意義手指移動及摸頭的動作。生活
    可完全自理。依據診斷及現在病史，相對人雖意思表示正常
    ，但仍有發病之可能，為符合輔助之宣告之人」等語，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。故聲請人聲請對甲○○
    為輔助之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相
    對人甲○○為受輔助宣告之人。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定1 人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀
    況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之
    人間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受
    輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之
    種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係
    」，民法第1113條之1第1項、同條第2 項準用民法第1111條
    及第1111條之1 亦有明文。本件聲請人蘇箐菊為相對人即受
    輔助宣告之人甲○○之母，經受輔助宣告之人甲○○之親屬
    共同推舉聲請人乙○○為相對人之輔助人等情，有戶籍謄本
    、親屬系統表及同意書等件附卷可稽。本院審酌聲請人乙○
    ○係相對人之母，其對於相對人經濟情形及日常生活起居照
    護應為熟稔，且有輔助相對人之能力，是由聲請人乙○○任
    輔助人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○
    為輔助人。
四、末者，關於聲請人另聲請指定相對人之妹劉孝慈為會同開具
    財產清冊之人乙節。經查：
    (1)按民事訴訟法第604條第1項雖規定，監護宣告之裁定，應
      同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
      。上開規定，於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第
      624條之1第3項固定有明文。
    (2)然由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並不因輔
      助宣告而喪失行為能力，惟為保護其權益，於為重要之法
      律行為時，應經輔助人同意，是依法並未完全剝奪受輔助
      宣告人之財產處分權。再參酌同法第1113條之1 規定，並
      無準用同法第1099條、第1099條之1、第1101條，及第110
      3條第1項規定，亦即受輔助宣告人之財產，不由輔助人管
      理，輔助人既未管理受輔助宣告人之財產，即無不當使用
      、代為或同意處分受輔助宣告人財產之危險，自無應依規
      定會同法院指定之人開具財產清冊並陳報法院之義務。從
      而，聲請人另聲請指定會同開具財產清冊之人，尚無必要
      ，本件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624條之1、第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
