【裁判字號】    99,聲,1824
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國97年4 月14日
    送監執行，嗣經法務部於99年4 月7 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人前於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第3983號刑事判決處有期徒刑10月及6 月
    ，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於97年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別以97年度訴字第1767號刑
    事判決處有期徒刑9 月確定，及以97年度訴字第2669號刑事
    判決處有期徒刑9 月確定，上開二罪刑嗣經本院以98年度聲
    字第1621號刑事裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定；嗣於
    97年4 月14日起入監接續執行上開罪刑，且預計縮短刑期至
    99年8 月18日期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可
    稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲
    請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第
    1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
