【裁判字號】    99,司,24
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第24號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派誠輝紡織有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證字號：Ｚ0
00000000號、住臺北縣三峽鎮○○路二三八巷三號）為
誠輝紡織有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由誠輝紡織有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣誠輝紡織有限公司唯一董事及股東曾
    惠裕已於民國96年12月21日死亡，繼承人全部拋棄繼承，為
    便利稅繳款書之送達，爰依公司法第113條準用同法第81條
    之規定，聲請選派清算人等語。
三、查誠輝紡織有限公司以98年11月3日經中三字第09834866820
    號函文廢止登記後，並未選任清算人，而該公司唯一股東兼
    董事曾惠裕已於96年間死亡，其法定繼承人皆已拋棄繼承，
    亦未經選任遺產管理人等情，有聲請人提出之公司設立登記
    表、公司章程、經濟部上開函文、家庭成員（三親等）資料
    查詢清單、本院98年12月7日板院輔家科春君字第082999號
    函、本院98年11月26日板院輔民科字第080486號函、個人戶
    籍資料查詢清單等附卷可稽，堪可認定。是為誠輝紡織有限
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結
    果，因曾惠裕之夫乙○○53年出生，現正值壯年，應有正常
    智識能力處理公司之事務，且在誠輝紡織有限公司別無其他
    人適合擔任其清算人之情形下，選派乙○○為該公司之清算
    人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
