【裁判字號】    99,簡,1336
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行「槌子1
    支」應更正為「鐵鎚1 把」，並應補充「臺北縣政府警察局
    樹林分局扣押物品目錄表1 份」、同欄第6 行「第2 款」應
    予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之鐵鎚1 把
    ，既足用以撬開鐵窗外框，顯見此鐵鎚質地堅硬，而便於施
    力，堪認客觀上足以危害人之身體、生命安全，而屬兇器無
    訛。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思自食其力，竟任意竊取
    他人財物，造成他人財物損失，行為實有非當，惟念其坦承
    犯行，態度尚可，兼衡其所竊取財物之價值非鉅，且為警查
    獲後贓物已歸還被害人，有卷附贓物認領保管單1 紙可稽，
    被害人所生之損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵鎚1 把係被告甲○
    ○所有，且供其犯本案之罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
