【裁判字號】    99,聲,1776
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  崔海
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第552 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第192 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖捌玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點肆壹陸伍公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第552 號被告崔海違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其中扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0989公克）、第二級
    毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重1.4165公克），均係
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所
    用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款、第4 條第1 項、第2 項、第10條第
    1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項及第18條第1 項前段
    等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 袋、乳白色結晶及結晶塊2 袋
    ，分別業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確分別含
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0989公克）、第二級毒品甲
    基安非他命成分（合計驗餘淨重1.4165公克），此有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年9 月9 日航藥鑑字第0974543
    號、第0000000 號毒品鑑定書各1 紙（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度聲沒字第192 號卷第11頁、第12頁）附卷足憑
    ，自屬違禁物。又被告因違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第552 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書1 份在卷可參。揆
    諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
