【裁判字號】    99,易,633
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34100
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○於民國98年11月15日凌
    晨2 時40分許，在臺北縣三重市○○○路69之1 號前，因細
    故與丁○○發生口角爭執，詎彼此竟基於互為傷害之犯意，
    徒手互毆、扭打，嗣不歡而散；然丁○○心有不甘，遂於同
    日凌晨3 時許帶同甲○○，前往位於臺北縣三重市○○○路
    97之1 號之檳榔攤前，向被告丙○○、乙○○叫囂理論，雙
    方因而再度發生口角，詎被告丙○○因而心生不滿，竟夥同
    被告乙○○及數名姓名年籍不詳之友人，共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡與丁○○、甲○○出手互毆，被告丙○○並
    衝進檳榔攤內，拿取檳榔刀1 把後，持檳榔刀向丁○○背部
    刺下，致丁○○因而受有右背部穿刺傷引發右肺氣胸、血胸
    之傷害，因認被告丙○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起訴
    書認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於
    本院審理中當庭撤回其告訴，有本院99年4 月13日審判筆錄
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
