【裁判字號】    99,訴緝,61
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1709號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命壹
包（驗後淨重零點伍陸公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充、更正如下，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
  (一)事實部分：
  1.甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院（起訴書誤
    載為板橋地方法院）以91年度毒聲字第500 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以91年度毒聲
    字第1112號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以92年度毒
    聲字第301 號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，惟於民國92年7 月25日經法院以92年度毒聲字第697 號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於93年7
    月5 日（起訴書誤載為93年1 月20日）戒治期滿執行完畢，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第46號
    為不起訴處分確定。
  2.甲○○係以將海洛因、甲基安非他命一起置於玻璃球內燃燒
    吸食煙霧方式，同時施用第一、二級毒品1 次。
  (二)證據部分補充：甲○○於本院訊問時之自白、臺北縣政府警
    察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、清單、偵辦毒品
    危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1份。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於93年7 月5 日
    強制戒治期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參。是被告於上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本案施用第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法
    追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一行為
    ，同時施用第一、二級毒品，業據被告於本院訊問時供述明
    確（見本院卷第21頁反面），堪予採信，應論以想像競合犯
    ，並依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷；
    是檢察官認被告係基於各別犯意所為，應予分論併罰，容有
    誤會。
五、爰審酌被告有多次違反麻醉藥品管理條例等前科，詎再犯本
    案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及
    其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案透明結
    晶1 包（驗前淨重0.58公克，驗後淨重0.563 公克），經送
    驗結果，結晶物檢出甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股
    份有限公司96年10月31日CH/2007/A1446 濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可佐（見偵(一)卷第49頁），是該扣案結晶物係屬甲
    基安非他命無訛；又包裝前揭毒品之包裝袋，殘留有上述毒
    品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬
    之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
