【裁判字號】    98,簡,8378
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22926
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、緣李瑞哲前積欠甲○○債務，而李瑞哲於民國98年8 月19日
    強盜財物後（強盜犯行經本院另為裁判），欲以其強盜所得
    之部分現金清償債務，遂將強盜之情告知甲○○，甲○○明
    知李瑞哲所交付之現金係其強盜所得之物，仍基於收受贓物
    之犯意，於98年8 月19日晚間，在李瑞哲位於臺北縣板橋市
    ○○街38巷1 之1 號1 樓住處附近，收受李瑞哲所交付上開
    強盜所得贓款中之750 元。
三、前開犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時坦承不諱，且有證人李瑞哲於警詢、檢察官偵查中之證
    述可佐，復有扣案現金750 元可參，足認被告前開自白與事
    實相符，應堪採信。本件罪證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告素行尚可，其明知贓物仍為收受，自有非是，惟念其
    所收贓物金額不高，且係因李瑞哲清償債務始收受，惡性較
    輕，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、及犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
