【裁判字號】    99,監,149
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監字第149號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人為相對人聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○為相對人即受監護宣
    告之人丁○○之父母，相對人因頭部受傷，自民國96年5 月
    起送往板橋亞東醫院住院治療，但至今毫無起色，現況已無
    能力處理自己之事務，業經鈞院以96年度禁字230 號裁定宣
    告禁治產，聲請人依法為相對人之法定監護人，茲因相對人
    未經法院指定會同開具財產清冊之人，而經相對人全體親屬
    一致同意推由相對人妹妹丙○○為會同開具財產清冊之人，
    爰聲請准予指定丙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提
    出親屬系統表、同意書、身分證影本、本院96年度禁字第23
    0 號民事裁定各1 件為證。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修
    正後之規定，民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。次按
    法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、
    最近1 年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構
    或其他適當之人選定1 人或數人為監護人，並同時指定會同
    開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    。民法第1111條亦有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院96年度禁字
    第230 號民事裁定影本、同意書、親屬系統表等件為憑，並
    有聲請人、相對人及相對人親屬之戶籍資料查詢表在卷可稽
    ，自堪信為真實。本院參酌丙○○為相對人之妹妹，其對於
    相對人之財產情形應為熟稔，並經相對人之親屬同意推由丙
    ○○擔任此一職務，是由丙○○擔任會同開具財產清冊之人
    ，符合相對人即受監護宣告之人丁○○之最佳利益，爰指定
    丙○○會同開具財產清冊之人，以利監督。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
