【裁判字號】    98,訴,4670
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4670號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7834號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒
    聲字第125 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於
    民國90年2 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於90年2 月8 日以90年度毒偵字第277 號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第687 號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1
    年確定。再因施用毒品及詐欺案件，經臺灣臺北地方法院分
    別以95年度訴字414 號判處有期徒刑1 年及以95年度易字第
    1954號判處有期徒刑6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第546 號裁定各減刑為有期徒刑6 月、3 月，並合併定應執
    行有期徒刑8 月確定，再與前述有期徒刑1 年部分接續執行
    ，於96年10月28日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月
    27日，在臺北縣中和市○○街三介廟之廁所內，以將海洛因
    摻水後置入針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年8 月29日晚間11時5 分許，經警徵得其同意
    採集尿液並送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年8 月29日晚間11時5 分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年9 月29日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足
    稽（附於98年度毒偵字第7834號偵查卷第5 頁），足徵被告
    之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於前次觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判刑
    確定後，再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認
    定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
