【裁判字號】    99,建,33
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    工程損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第33號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求工程損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月22
    日裁定命原告於日內補正，該項裁定已於99年2 月24日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
