【裁判字號】    99,簡,924
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、
骰子參顆、牌尺肆支、監視器攝影鏡頭肆組、監視器主機壹台、
監視器螢幕壹台及新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充甲○○之前科紀
    錄為: 「甲○○前因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院88年度
    易字第1064號判處有期徒刑1 年確定，甫於93年12月25日縮
    刑期滿執行完畢」；另證據並所犯法條欄應補充「現場圖1
    張、臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    )。 是以被告自98年12月初某日起至99年1 月13日19時30分
    許為警查獲前之密接時間內，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告以一行為觸
    犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告有上述科刑及執行紀錄，甫於93年12
    月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係
    以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足
    以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投
    機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生
    活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟念其經
    營規模不大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、監
    視器攝影鏡頭4 組、監視器主機1 台、監視器螢幕1 台，均
    係被告所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金400 元係被告
    因犯罪所得之物（參偵卷第8 、37頁），業據其供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
    至扣案之賭資3300元並非於賭檯或兌換籌碼處所扣得，且係
    在場之賭客所有，此據渠等於警詢中證述明確（見偵卷第7
    、14背、17背頁），非被告所有供犯罪所用或犯罪所得之物
    ，本院不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
