【裁判字號】    99,交易,266
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2783號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月13日21時40分許
    ，駕駛車牌號碼7425 -FV號自用小客車，沿高速公路國道1
    號南下方向行駛，行經臺北縣樹林市○道○ 號○路南向32.6
    公里處內側車道時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況
    ，並準備隨時採取必要之安全措施及汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未保
    持安全距離，因見前方車輛減速，隨即緊急煞車並拉摯手煞
    車，致其車輛打轉（車頭逆向）偏移至外側車道，因而撞擊
    由告訴人丙○○駕駛搭載告訴人乙○○，沿同向後方外側車
    道行駛至該處之車牌號碼2216-PG 號自用小貨車，致使告訴
    人丙○○受有背部挫傷之傷害；告訴人乙○○則受有右肩關
    節挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○均已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
