【裁判字號】    99,簡,2966
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、經查，地政事務所受理民眾因土地所有權狀及建物所有權狀
    遺失申請補發新權狀，就申請人提供之證明文件是否與登記
    名義人相符，固須實質審查，然對於權狀是否遺失乙節，地
    政事務所僅需依申請人陳述記載，而無實質審查，是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職掌之公文書罪。其使公務員登載不
    實之行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    並無前案紀錄，素行良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其偽稱遺失申請補發土地所有權狀，對地政機
    關地政管理正確性已生損害，又其因與上開土地之原所有權
    人間因民事買賣糾紛，未能取得已移轉登記其名下之土地所
    有權狀，致為本件行為，雖行為可訾，然動機非劣，並兼衡
    其智識程度、犯罪之手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
