【裁判字號】    99,訴,1004
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2087號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以95年度毒聲字第2320號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以97年度毒聲字第330 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年11月14日強制戒治執行完畢，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第716 號為不起訴處分
    確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，先後經本院以98
    年度訴字第3180號、98年度訴字第4148號判處應執行有期徒
    刑8 月、1 年6 月確定，現正執行中（本案不構成累犯）。
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1 月20日，在其臺北縣板橋市○○○街116巷20號5樓
    住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，另以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年1 月21日上午8 時30分許，在臺北縣板橋市○○路
    36號前，因另案通緝為警查獲，經採集其尿液送驗後，呈海
    洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於99年1 月21日下午2 時許為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月5 日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可稽（附於99年度毒偵字第2087號偵查卷第
    26頁），足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示
    之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷
    可參，其於前次強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯
    本件施用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
