【裁判字號】    99,交訴,25
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1148號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、肇事人自首情形記錄表、疑似道路交通事故肇事
    逃逸追查表各1 紙。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪（被訴過
    失傷害部分，另行審結）。爰審酌被告肇事致人於傷後，未
    即時施以救護、報警或採取其他必要措施，而逕行離開現場
    ，所為實屬不該；惟念其係一時害怕始逃離現場，惡性尚非
    重大，又已與告訴人甯鈺琇達成和解，賠償其損失，並獲其
    原諒，有本院民國99年3 月29日調解筆錄、準備程序筆錄、
    簡式審判筆錄各1 份在卷可憑（見本院卷第20頁、第22頁反
    面、第27頁），且犯後坦承犯行，態度良好，並立悔過書1
    紙（見本院卷第32至33頁），及其素行、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其係因一時失慮乃駕
    車逃逸，然事後坦承犯行，且與告訴人和解，深具悔意，已
    如前述；信其經此偵審程序，應知所警惕，深知肇事後應停
    留現場，不得逃逸，而無再犯之虞，本院因認對被告所犯肇
    事逃逸罪部分科處之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
