【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1115號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國97年間，因賭博案件
    ，經本院以97年度簡字第5074號判決處有期徒刑五月，緩刑
    二年，於97年10月6 日確定在案。又於緩刑期內即98年4 月
    20日起，故意再犯賭博案件，經本院於98年8 月31日以98年
    度易字第1862號判決處有期徒刑六月，嗣於98年9 月29日確
    定。核被告所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。又受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一）緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之，刑法第75條、第75條之1
    分別定有明文。是檢察官聲請宣告撤銷緩刑，必須在另案判
    決確定後六月以內為之，此為法定必備要件。
三、本院查：
（一）被告前曾於97年間，因賭博案件，經本院以97年度簡字第
      5074號判決處有期徒刑五月，緩刑二年，於97年10月6 日
      確定在案。其緩刑期自97年10月7 日起至99年10月6 日止
      。而被告於緩刑期內即98年4 月20日起，故意再犯賭博案
      件，經本院於98年8 月31日以98年度易字第1862號判決處
      得易科罰金之有期徒刑六月，嗣於98年9 月29日確定等情
      ，有上揭刑事判決以及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
      在卷足憑。
（二）是檢察官聲請撤銷本院97年度簡字第5074號判決之緩刑宣
      告，必須在本院98年度易字第1862號判決確定後六月以內
      為之，即須於99年3 月29日前為之。惟檢察官遲至99年3
      月30日始提出聲請，於同年4 月8 日繫屬本院，已逾法定
      之六月期間，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
