【裁判字號】    98,訴,2567
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2567號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國99年3
月18日本院98年度訴字第2567號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1
    項定有明文。次按提起上訴，為當事人對於所受不利益之終
    局判決聲明不服之方法，受勝訴判決之當事人，自無許其提
    起上訴之餘地；至當事人所受判決是否對其不利，應以判決
    主文為準，若說明主文之理由雖於當事人有所不利，亦在不
    許上訴之列（最高法院22年上字第3579號、18年上字第1885
    號判例意旨可以參照）。
二、經查，被上訴人曾對上訴人丁○○及丙○○起訴請求返還土
    地等事件，經本院於民國99年3 月18日以98年度訴字第2567
    號判決被上訴人請求丙○○給付部分勝訴、請求丁○○給付
    部分敗訴，有本院上開判決書1 份在卷可憑，則對照原告（
    即被上訴人）之聲明與原審判決主文為形式上之觀察，本件
    上訴人丁○○乃受勝訴判決之當事人，並無上訴利益，揆諸
    前揭判例意旨，上訴人丁○○提起上訴自屬不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
