【裁判字號】    99,聲,1735
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1111
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣拾萬肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第五十三條
    、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○
    ○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示），均經分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
