【裁判字號】    99,易,1017
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第359 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國九十八年十二月二十四日凌晨四時三十分
    許為警採尿回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，施用甲
    基安非他命一次，嗣於九十八年十二月二十四日凌晨二時許
    ，在停放於臺北縣中和市○○路二四九之一號旁之３３６３
    －ＤＱ號小客車內為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地為「臺北市○○路○段九一五號六樓」
    ，居所地則為「臺北市○○○路○段五十八號十樓」，此業
    據被告於警詢、偵查中供陳明確，並有法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果一紙在卷可憑，足認被告之住、居所地，均
    非在本院管轄區域。又被告於警詢、偵查中均否認查獲前有
    何施用甲基安非他命之犯行，起訴書亦記載犯罪地點不詳，
    自亦難認其犯罪行為地在本院轄區。至於被告為警查獲時，
    雖當場扣得疑似海洛因之殘渣袋一包（毛重零點二二公克，
    淨重零點零一公克），惟此與被告施用甲基安非他命之犯行
    並無關連，被告亦否認該等物品為其所有，且上開扣案物是
    否確為海洛因、被告是否涉犯持有第一級毒品罪嫌，檢察官
    現僅另行分案偵查而已，尚無偵查結果，自不能徒以前揭扣
    案物品，即逕推論本院就本案有何管轄之聯繫因素。本院復
    查無其他證據足認本案犯罪地或被告住、居所或所在地屬本
    院管轄區域，揆諸上開說明，檢察官向無管轄權之本院提起
    公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
