【裁判字號】    99,簡,1483
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第9159號、98年度毒偵字第9160號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號(一)所示之物沒收銷
燬；扣案如附表二所示之物均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表一編號(二)所示之物沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒
收銷燬；扣案如附表二所示之物均沒收。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第8 行「罰金執行完畢」後補充「其於81年間，
    因肅清煙毒條例案件，經臺灣台北地方法院82年度訴字第
    584 號判處應執行有期徒刑11年6 月，於87 年6月20日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，及因減刑條例施行，應執行
    殘刑3 年8 月11日，於97年9 月24日縮刑期滿執行完畢。」
  (2)犯罪事實欄第13至15行應補充更正為「乙○○於98年12月4
    日22時許，在臺北縣板橋市○○路4 號6 樓富麗賓館第70 1
    號房間內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命，復於98年12月5 日2 時為警採尿回溯72時內某時，以
    不詳之方式施用第二級毒品大麻」、同欄第24行扣案物應補
    充為「玻璃球（已使用過）1 個及安非他命吸食器1 組」。
  (3)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局新海
    派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片16張」
    。
二、按甲基安非他命及大麻，均係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
    告乙○○、甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。被告乙○○先後2 次分別施用甲基安
    非他命、大麻之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告2 人施用甲基安非他命、大麻前後，持有第二級毒品
    甲基安非他命、大麻之低度行為，均為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告乙○○有檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，兼衡被告2 人之犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之如附表一所示之甲基安非他命、大麻，為本案查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    均宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品
    ，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查
    局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應
    視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失
    ，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。另如附表
    二所示之物係被告所有，供犯上開施用第二級毒品（甲基安
    非他命）罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第10、
    59 頁 ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一:
1.第二級毒品甲基安非他命陸包（驗前淨重總計肆點伍伍柒零公
  克；驗餘淨重總計肆點伍伍陸捌公克）。
2.第二級毒品大麻貳包（驗前淨重玖點參肆伍零公克；驗餘淨重
  玖點參肆參肆公克）。
附表二:
玻璃球（已使用過）壹個及安非他命吸食器壹組

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
