【裁判字號】    98,司聲,2204
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人代位聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六六六號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第三一七二號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第三六七五號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第四一一０號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第四五八七號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第五二五九號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第五八二三號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
本院九十四年度存字第六六０六號提存事件供擔保人甲○○(原
名李秀娟)所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰捌拾壹元，
准予返還予甲○○(原名李秀娟)。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法106條準用第104條之規定，須
    符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間， 催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按，債務人怠於行使其權利時
    ，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利，為民法第
    242 條前段所明定。 此項代位權行使之範圍，就同法第243
    條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保
    存或實行行為為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假
    扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴
    訟等，債權人皆得代位行使， 最高法院69年度台抗字第240
    號判例意旨可資參照。是債權人代位債務人即擔保物提存人
    聲請返還擔保金，如於符合民法第242條、民事訴訟法第104
    條規定，固得本於債權人之地位，以自己名義代位債務人聲
    請返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為供擔保人甲○○(原名李秀娟)
    之債權人，經取得執行名義，聲請臺灣板橋地方法院以95年
    度執松字第3085號及96年度執字第65625 號清償債務事件強
    制執行在案。又供擔保人甲○○(原名李秀娟)與相對人丙○
    ○間支票假處分事件，供擔保人甲○○(原名李秀娟)前遵本
    院94年度裁全字第3926號、本院94年度裁全字第4678號、本
    院94年度裁全字第5602號、本院94年度裁全字第6326號、本
    院94年度裁全字第7361號、本院94年度裁全字第8512號、本
    院94年度裁全字第9668號、本院94年度裁全字第10693 號民
    事裁定，為擔保假處分之實施，共提供新臺幣（下同）2,39
    0,248元為擔保金， 並經臺灣板橋地方法院以94年度存字第
    2666號、94年度存字第3172號、94年度存字第3675號、94年
    度存字第4110號、94年度存字第4587號、94年度存字第5259
    號、94年度存字第5823號、94年度存字第6606號（各提存29
    8,781元）提存在案。 茲因供擔保人甲○○(原名李秀娟)與
    相對人丙○○間之本案訴訟業已判決確定在案，惟供擔保人
    甲○○(原名李秀娟)怠於聲請返還上開擔保金，爰依民法第
    242條規定代位供擔保人即債務人甲○○ (原名李秀娟)定20
    日以上期間催告相對人丙○○行使權利而未為行使，爰依法
    代位聲請返還前開擔保金等語；並提出臺灣臺北地方法院95
    年度訴更一字第12號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第
    888號民事判決暨確定證明書等件影本各1份及台北法院郵局
    第570號存證信函原本暨其回執正本各1份為證。
三、經查，本件供擔保人甲○○(原名李秀娟)與相對人丙○○於
    民國（下同）94年1月13 日簽定不動產買賣契約書，雙方之
    買賣標的為臺北市○○區○○路1段111號9樓房地， 並約定
    由供擔保人甲○○(原名李秀娟)簽發乙紙付款人為上海商業
    銀行基隆分行， 發票日為94年2月4日，金額為3,500,000元
    之支票予相對人丙○○，作為擔保銀行核貸款項以外之價金
    支付。兩造約定待銀行核貸款項交予相對人丙○○時，其應
    返還上開支票予供擔保人甲○○(原名李秀娟)。於94年2月4
    日經銀行核貸款項予供擔保人甲○○(原名李秀娟)，並支付
    該不動產買賣契約之部分價金， 尚餘價金3,585,372元，兩
    造協議就此部分價金由供擔保人甲○○(原名李秀娟)分12期
    償還，並簽發12紙支票， 金額各298,781元以供支付，而相
    對人丙○○應將原供擔保之支票返還。惟相對人丙○○已兌
    現該12紙支票中之兩紙，卻仍未返還原供擔保之支票。供擔
    保人甲○○(原名李秀娟) 事先簽發發票日為94年5月25日（
    票據號碼：RA 0000000）、 發票日為94年6月25日（票據號
    碼：RA0000000）、發票日為94年7月25日（票據號碼：RA00
    00000）、發票日為94年8月25日 （票據號碼：RA0000000）
    發票日為94年9月25日（票據號碼：RA0000000）、發票日為
    94年10月25日（票據號碼：RA0000000）、 發票日為94年11
    月25日（票據號碼：RA0000000）、 發票日為94年12月25日
    （票據號碼：RA0 000000），金額各298,781元之8紙支票，
    系為供第三期之價金支付。詎相對人丙○○並未依協議返還
    原供擔保價金之支票，為恐其將上開支票背書讓與第三人，
    造成供擔保人甲○○(原名李秀娟)損失， 供擔保人甲○○(
    原名李秀娟)爰就上開支票聲請假處分裁定， 並經本院以94
    年度裁全字第3926號、本院94年度裁全字第4678號、本院94
    年度裁全字第5602號、本院94年度裁全字第6326號、本院94
    年度裁全字第7361號、本院94年度裁全字第8512號、本院94
    年度裁全字第9668號、 本院94年度裁全字第10693號假處分
    裁定禁止相對人丙○○於本案判決確定前不得向付款人請求
    付款及轉讓與第三人。並提供2,390,248元為擔保金， 以本
    院94年度存字第2666號、94年度存字第3172號、94年度存字
    第3675號、94年度存字第4110號、94年度存字第4587號、94
    年度存字第5259號、94年度存字第5823號、94年度存字第66
    06號提存事件（各提存298,781元）提存在案。 嗣因相對人
    丙○○以同一事件向供擔保人甲○○(原名李秀娟)於臺灣臺
    北地方法院提起本案訴訟，業經臺灣臺北地方法院95年度訴
    字第1963號、 臺灣高等法院95年度抗字第438號、臺灣臺北
    地方法院95年度訴更一字第12號、臺灣高等法院97年度上字
    第888號民事判決在案， 並已於97年10月28日確定等情，有
    聲請人提出臺灣臺北地方法院95年度訴更一字第12號民事判
    決、 臺灣高等法院97年度上字第888號民事判決判決暨確定
    證明書影本附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」。聲請人亦於98年9月11日代位供擔
    保人甲○○(原名李秀娟) 於以台北法院郵局第570號存證信
    函催告相對人丙○○對於供擔保人甲○○(原名李秀娟)所提
    供之系爭擔保金行使權利， 惟相對人丙○○於98年9月14日
    收受後屆期未行使權利，復有存證信函原本及其回執正本各
    1 份、本院民事紀錄科查詢表4份、 臺灣臺北地方法院98年
    12 月4日北院隆文查字第0980006 396號函1份、臺灣基隆地
    方法院98年12月10 日基院慧文檔字第0980001639號函1份附
    卷可證，再查，聲請人與供擔保人甲○○(原名李秀娟)間清
    償債務事件， 前經臺灣基隆地方法院94年度促字第15236號
    支付命令暨確定證明書確定供擔保人甲○○(原名李秀娟)應
    給付聲請人350萬元， 經本院調閱本院95年度執字第3085號
    強制執行事件卷宗核閱屬實，足見聲請人對供擔保人甲○○
    (原名李秀娟)確有債權存在，另參酌系爭擔保金已全數為本
    院民事執行處扣押在案，除非本院民事執行處撤銷扣押命令
    ，供擔保人甲○○(原名李秀娟)核無領回系爭擔保金之機會
    ，即供擔保人甲○○(原名李秀娟)既無聲請返還系爭擔保金
    之誘因存在，則聲請人為執行系爭擔保金，自有代位供擔保
    人甲○○(原名李秀娟)行使發還擔保金權利之必要，故聲請
    人本於債權人之地位，為保全對供擔保人甲○○ (原名李秀
    娟)之前開債權，自得代位供擔保人甲○○ (原名李秀娟)聲
    請返還系爭擔保金，是揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
