【裁判字號】    99,易,331
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第332 號) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2899號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    乃再以97年度毒聲字第2232號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國98年6 月30日停止其處分出監，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第564 號為不起訴處
    分確定。詎其仍於98年10月18日20時18分為警員採尿回溯前
    96小時內( 起訴書誤載為72小時內) ，在不詳地點，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣其於98年10月
    18日20時13分於騎車行經臺北縣永和市○○路51號前時，為
    警攔檢，經其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理時坦承
    不諱，而被告於98年10月18日20時18分許為警所採尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確有甲基安非他命
    陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月3 日濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品
    危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份在卷可憑，足認被
    告前開自白應與事實相符，應予信實。又被告前因於96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2899號裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃再以97年度毒聲字
    第2232號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年6 月30日
    停止其處分出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第564 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑。被告既於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，即應依法予以訴追處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察勒戒及強制戒治仍未能戒斷其施用毒品之惡習，惟
    其犯後坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯
    罪手段尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程
    度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
