【裁判字號】    99,簡,2078
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度速偵字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機具「金如意景品販賣機」壹臺（含IC板壹塊）及
新臺幣參仟伍佰捌拾元、禮品壹批（含玩偶貳個、電子鐘貳個、
耳機壹個、吊飾娃娃壹個），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於民國98年2
    月13日縮短刑期執行完畢」應更正為「於民國98年2 月12日
    縮短刑期執行完畢」、同欄第3 、4 行「明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者」應更正為「明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別
    證」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪，及刑法第266 條第1 項之賭博罪。次查立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    )。 本件被告於98年12月22日起至99年1 月25日21時30分許
    為警查獲時止，在臺北縣三重市○○路126 號「壹咖啡店」
    之公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪及在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自屬上開『
    集合犯』之概念，而為單純之一罪。又被告以1 行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業
    營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機
    檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助
    長賭風，影響社會善良風氣，惟念其犯後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「金如意景品販賣機」1 臺（
    內含IC板1 塊）係當場賭博之器具，另現金新臺幣（下同）
    3580元、禮品1批（含玩偶2個、電子鐘2個、耳機1 個、吊
    飾娃娃1 個）則係在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
