【裁判字號】    99,司拍,243
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司拍字第243號
聲  請  人  戊○○
以上聲請人與相對人乙○○○、丁.
抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第102 條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月22日裁
    通知補繳相對人之最近有效之戶籍謄本、聲請費2000元及債
    務人之積欠本金，此項通知已於99年4 月5 日合法送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證，聲請人雖於99年4 月6 日補正
    相對人之最近有效之戶籍謄本，惟未補正聲請費及債務人之
    積欠本金，聲請人逾期迄未補正完全，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
