【裁判字號】    99,事聲,30
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第30號
異  議  人  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○    台北縣中和郵政8號信箱
上列異議人因與相對人亞太TOP管理委員會間支付命令事件，對
於中華民國99年2月25日本院司法事務官所為98年度司促字第547
70號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。查本院98年度司促字第54770 號支付命令係送至異議人即
    債務人台北縣中和郵政8 號信箱，由其於民國99年1 月10日
    蓋用印鑑領取而送達（本院司促字卷第21頁），異議人於99
    年2 月11日始提出異議（同上卷第22頁），顯逾20日之不變
    期間，司法事務官依上開規定裁定駁回異議，核無不合。異
    議論旨以支付命令送達異議人，有相對人在搞鬼，且異議人
    保證係於期限內提出異議云云，指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，洵非有據，應予駁回。
二、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
