【裁判字號】    99,司養聲,25
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第25號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（男，民國50年1 月29日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養人乙○
    ○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為養女，雙方於99年2 月2 日訂立書面契約，並經被
    收養人之法定代理人丙○○、甲○○表示同意，為此聲請鈞
    院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、服務證
    明書、建物改良物所有權狀、警察刑事紀錄證明、健康檢查
    表各一件、戶籍謄本等為證。
三、經查，本件被收養人乙○○表示：「（問：是否願意被收養
    ？）願意，我現在叫收養人叔叔，我願意被叔叔收養為女兒
    ，以後我還是稱呼他為叔叔」、被收養人之法定代理人丙○
    ○、甲○○則陳述：「（問：是否同意本件收養？為何同意
    。）同意。因被收養人很喜歡收養人，單純希望有人能處理
    照料收養人年紀大後的事情」等語（參見本院99年3 月2 日
    非訟事件筆錄），足認本件為名義上收養。又，本院依職權
    函請臺北縣政府社會局囑託財團法人中華民國兒童福利聯盟
    文教基金會派員對收出養人家庭進行訪視之結果，出養人與
    被收養人間為叔姪關係，收養人因擔心無子嗣而有收養被收
    養人的想法，期待透過收養讓被收養人與其在法律上有扶養
    、繼承的關係，以利往後有孩子可協助其養老。然，整體評
    估本件收出養案無出養之必要性，據其所載略以：
（一）出養必要性方面：出養人夫妻婚齡至今14年，育有兩女一
      子，夫婦工作、收入穩定，在照顧能力及家庭系統穩定度
      上皆具有相當之能力，出養僅有少部分經濟層面的考量，
      恐未來面臨失業後無法提供孩子最好的生活品質及教育資
      源，然目前基本的生活無虞且對被收養人關愛不減，被收
      養人與生父母及手足互動及被照顧狀況良好，出養人夫婦
      動機乃是基於同情單身的弟弟膝下無子，希望其有後嗣繼
      承。基於上述，出養方擁有健全之家庭生活，在照顧孩子
      方面亦未有不適任之情，故就出養必要性之評估，實無此
      必要。
（二）試養情形方面：被收養人對收養一事表示沒有意見，認為
      未來生活並為改變，僅為法律關係上之變更，於稱謂上仍
      稱收養人為叔叔，認為與叔叔的關係為親人，收養是否成
      立對其沒有影響，若未來期待回歸生父母監護，可辦理終
      止收養手續，對於被收養的態度並不堅定。被收養人與生
      父母及收養人同住，由生父母擔任其主要照顧者，收養人
      多為陪伴、教育角色，較少實際負起照顧之責。
（三）綜合評估：綜上所述，收養人在人格特質、經濟狀況、教
      養態度上皆足以提供被收養人平穩之成長環境。然收出養
      服務之本質乃利基於替代原生家庭功能不彰之孩童，仍有
      機會穩定成長並獲得良好之照顧。出養人夫婦有穩定之工
      作及收入，家庭關係健全、平穩，無論未來收養成立與否
      ，兩人仍為被收養人之主要照顧者，亦為孩子心情分享及
      討論之主要對象及支持系統。基於上述，出養方擁有健全
      之家庭生活，照顧孩子亦無不適任之處，評估本案實無出
      養之必要，故無收養成立之必要性」等語，此有該會99年
      3 月29日兒盟北收出養收字第調縣099064號函暨所附「法
      院交查收出養個案摘要表」附卷可憑。
四、本院經調查並參酌上開報告，認本件既無收出養之必要，聲
    請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
