【裁判字號】    99,交訴,25
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1148號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年11月22日12時50分許
    ，駕駛車牌號碼7C-9766 號自用小客車，途經臺北縣三峽鎮
    ○○路38-7號前，依當時情形應注意能注意車前狀況，竟疏
    於注意而撞及告訴人甯鈺琇所騎之機車，造成告訴人人車倒
    地，受有腰部及髖部挫傷及第一腰椎壓迫性骨折之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被訴
    肇事逃逸部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月29日撤回告訴（見
    本院卷第28頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  王綽光
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
