【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間93年度存字第3843號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第六二七四號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣壹
拾萬元壹張（號碼：Ａ九三一○七號），准予變換為新臺幣肆萬
陸仟元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件供擔保人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於
    民國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第0
    9600285840號函影本附卷可憑，則聲請人自得以供擔保權利
    人之身份聲請變換提存物，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物新台幣肆萬陸仟元，
    核與本院因93年度裁全字第6274號民事裁定，許聲請人供擔
    保之如主文欄所示之金額尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
