【裁判字號】    99,簡,3035
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易判決              99年度簡字第3035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料補充「和解書1 份」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無任何前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其偶然拾獲被害人所遺失之行動
    電話，貪圖小利而據為己有，行為雖應予以非難，然所侵占
    之遺失物價值非鉅，且該物業已歸還被害人，並兼衡被告犯
    後坦認犯行，態度良好，並與被害人達成和解，被害人於警
    詢中亦表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警
    惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
