【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告主張：原告於民國96年1 月1 日將所有之車牌號碼
    DH─8689號自小客車（下稱系爭汽車）出售予他人，訂有汽
    車買賣合約書（下稱系爭契約），並已依約將系爭汽車交付
    及將相關過戶文件交予他人，惟迄今尚未辦理車籍所有人變
    更登記。被告於98年10月2 日中午12時10分，駕駛系爭汽車
    使用他車之CN─5826號車牌，於臺北市○○街70號前經警舉
    發違反道路交通管理處罰條例，致原告成為裁處之對象，被
    告雖非系爭契約之當事人，但為系爭汽車之使用人，爰依系
    爭契約之法律關係，聲明求為判決：被告應偕同原告辦理系
    爭汽車之所有權變更為被告之異動登記。
三、經查，被告並非系爭契約之當事人，業經原告陳明在卷，並
    有系爭契約影本可證（見本院卷第3 頁）。是原告依系爭契
    約之法律關係，請求被告應偕同原告辦理系爭汽車之所有權
    變更為被告之異動登記，即屬無據，此經本院於99年4 月7
    日言詞辯論時當庭闡明，惟原告仍欲續行本件訴訟，則原告
    之訴，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
四、結論：原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第
    78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
