【裁判字號】    99,簡,2801
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請提起公訴（99年度偵字第79
81號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第894
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度少
    訴字第77號判處有期徒刑3 年確定；復因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以83 年 度易字第4035號判
    處有期徒刑7 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以84年度訴字第1363號判處有期徒刑5 年1 月確定；再
    因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以84年度易字第3828
    號判處有期徒刑3 月確定；另因侵占案件，經臺灣高等法院
    以85年度上易字第969 號撤銷原判決，改判有期徒刑3 月確
    定。後開四案經臺灣高等法院以85年度聲字第1623號裁定定
    應執行刑為有期徒刑5 年10月確定，嗣經入監接續執行上開
    有期徒刑後，於88年8 月11日假釋出監。惟其於假釋期間內
    ，復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以89年度易字第404
    號判處有期徒刑4 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以89年度訴字第86號判處有期徒刑1 年6 月，再經
    臺灣高等法院以89年度上訴字第4333 號 判決駁回上訴確定
    ；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以90年度訴
    字第213 號判處有期徒刑6 月確定；另因偽造文書案件，經
    本院以90年度訴字第574 號判處有期徒刑5 月確定。上開前
    二案經臺灣高等法院以90年度聲字第1461號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年8 月，後二案經本院以90年度聲字第3405號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，上開假釋即遭撤銷。
    嗣經入監接續執行該等有期徒刑及殘刑3 年9 月13日後，復
    於95年8 月3 日假釋出監，並於96年6 月20日假釋期滿未經
    撤銷而以執行完畢論（甲○○於本件所為，係因此部分前案
    紀錄構成累犯；至公訴意旨所指甲○○因頂替案件經臺灣桃
    園地方法院以97年度桃簡字第1476號判處有期徒刑6 月並減
    刑為有期徒刑3 月，業經執行完畢云云，然該案復與其另所
    犯之竊盜案件經本院以98年度聲字第4467號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1 年10月，現尚在監執行中，故公訴意旨認該
    案業已執行完畢，自有誤會）。
  (二)甲○○竊盜之時間應係在民國98年8 月27日凌晨3 時30分許
    乙○○發現遭竊前之未久某時（起訴書誤載為98年8 月27日
    某時）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取財物，詎其不思
    此為，反以竊盜之方式，不法牟取自小客車1 部，造成被害
    人乙○○權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其竊
    取前揭車輛雖屬不該，但於竊得未久即遭查獲，該車輛並已
    發還被害人保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可按，其所
    造成之損害應有所減輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手法
    、智識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    雖持自備鑰匙行竊，但該鑰匙並未扣案，為免本件將來確定
    後執行上之困擾，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
