【裁判字號】    99,交易,265
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩字第56號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月4 日21時許，在
    臺北縣林口鄉○○○路某工地內飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟基於醉態駕駛之犯意，騎乘車
    號302-DHQ 號重型機車，沿林口鄉○○街行駛。嗣於同日22
    時40分許，在宏昌街50號前，因不勝酒力而與沈忠明所駕駛
    車號1729-PP 號自用小貨車發生擦撞（沈忠明未受傷），被
    告因而倒地受傷，經送醫急救，並測得其血液酒精濃度為
    117.9MG/DL，換算成呼氣酒精濃度為0.56MG/L，因認被告涉
    有刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分後，倘被告違背第253
    條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權
    撤銷原處分，繼續偵查或起訴；撤銷緩起訴之處分書應以正
    本送達於被告；被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日
    內以書狀敘明理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察
    長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    1 款、第255 條第2 項、第256 條之1 亦分別著有規定。是
    以檢察官就曾為緩起訴處分確定之案件，如欲繼續偵查或起
    訴，須以因法定事由，撤銷原緩起訴處分為前提，且撤銷緩
    起訴之處分，除須於緩起訴處分期間屆滿前為之，尚須合法
    送達被告，倘未曾合法送達被告，致被告無從對該撤銷緩起
    處分為甘服或不服之意思表示，再議期間自無從起算，則該
    撤銷緩起訴處分之效力即無從確定，檢察官即不得對同一案
    件再行起訴，若再行起訴，其起訴之程序自屬違背刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項、第255 條第2 項前段、第256 條之
    1 第1 項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查本件被告所犯公共危險案件，經臺灣板橋地方院檢察署
    以98年度偵字第6333號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    並命被告自98年6 月4 日起至98年8 月4 日止向國庫支付新
    台幣4 萬元，並於98年6 月4 日起至99年2 月16日止，至該
    署臺接受3 小時法治教育，此有前揭緩起訴處分書及執行緩
    起訴處分命令通知書各1 份附卷可資佐證。嗣因被告未履行
    緩起訴之條件，經檢察官提起公訴，惟未經檢察官撤銷原處
    分，亦未送達撤銷緩起訴之處分書於被告，揆諸上揭法條意
    旨，檢察官就同一事實再行聲請簡易判決處刑，即有悖於刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項、第255 條第2 項前段、第
    256 條之1 第1 項之規定，應認起訴之程序違背規定。爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
