【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告與綽號
    「林先生」之成年男子間，對於本件重利犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青年，不思正
    道取財，誘於厚利，與他人共同乘人急迫貸以金錢，收取顯
    不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之行動電話1 支（內含門號0000000000號之SIM 卡1 張
    ），雖為被告所有之物，然無證據足認與本案重利犯行有關
    ，自不予宣告沒收。另扣案之本票2 張，係告訴人向被告借
    款時提供之擔保，日後設若告訴人如期還款時，被告即需將
    該等物品歸還予告訴人，是該等物品仍屬告訴人所有，非得
    予沒收之物，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
