【裁判字號】    99,司養聲,15
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司養聲字第15號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國九十八年十二月二十五日收養甲○○為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女，民國54年11月19日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶王宗忱
    與前配偶丙○○所生已成年之被收養人甲○○（女，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，
    雙方於98年12月25日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語
    ，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄本、收養暨被收養聲請
    人健康檢查表、建物所有權狀影本、警察刑事紀錄證明等件
    為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。而被收養人之生母丙○○亦出具經公證
    之出養同意書在卷為憑。而被收養人於本院審理時陳稱：「
    （問：被收養之動機為何？）我們住在一起很久了，我們是
    一家人，我的親生母親還在，他同意我被收養」等語（參見
    本院99年3 月2 日非訟事件筆錄），足認本件收養之成立，
    既非被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母
    之情事。聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
