【裁判字號】    99,簡,470
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣
案之骰子顆、大碗公壹個及新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○之犯罪事實
    及證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告4 人之智識程度及素行，其等在公眾得出
    入之場所公然聚賭有損社會善良風俗，惟犯罪所生危害輕微
    ，暨其等於犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰
    子3 顆及大碗公1 個，均係當場查扣之賭具；現金新台幣1,
    200 元，係在賭檯之財物，不問屬於被告所有與否，均依刑
    法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
