【裁判字號】    98,訴,1373
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6636號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國99年2 月2 日在
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院死亡，有本院函請屏東縣政
    府警察局潮州分局指派管區警員至被告住處查訪後，該分局
    中山路派出所警員張裕忠所提職務報告及被告家屬所檢附之
    前開醫院死亡證明書影本在卷可稽。而本院依職權調閱有關
    被告之個人除戶資料後，被告家屬亦確已向戶政事務所辦理
    被告死亡之除戶事項，有卷附（被告）個人除戶資料查詢結
    果可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
