【裁判字號】    99,簡,568
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第568 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8822號
、99年度偵字第558 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄最後補充「並扣得其所有行竊機車使用之鑰匙1 支」等語
    ，及於證據部分增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 次行竊所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪
    ，合併處罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，有竊盜
    前科，素行不佳，不知以己力賺取生活所需，任意竊取他人
    財物，所為誠屬不該，惟念失竊財物價值非鉅（合計約新臺
    幣13,000元），均已返還被害人，犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並兼衡其智識程度非高，生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。扣案自備鑰匙1
    支，為被告所有供行竊機車所用，業據其自承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至檢察官雖請求
    併宣告強制工作，然查，應執行之刑未達1 年以上者，不適
    用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項定有明
    文，是本件依其情節，業已量刑如上，依此刑度自與前開條
    例所示得宣告強制工作之情狀不合，無從併宣告之，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
