【裁判字號】    99,消債清,25
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第25號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十九日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）98年1 月8 日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院以98年度消債抗字第36號裁定自98
    年10月6 日起開始更生程序，惟其所提更生方案經已申報無
    擔保及無優先債權人二分之一以上具狀書面表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院98年度司執消債更字第95號案卷（下
    稱執行卷宗）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第
    1 項明文：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    ，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，
    逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」依該條
    立法理由乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，
    並將可處分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲
    有保障，故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公
    允（例如清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額
    不致過低等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可該更生方案。經查：
(一)、聲請人自稱於聲請更生前，擔任看護工作，雇主並不固定，
    每月可得收入約為新臺幣（下同）40,000元，有本院98年度
    消債更字第11號案卷可稽；嗣於99年2 月8 日表示仍從事前
    述工作，客源皆是轉介紹而來，每月可得薪資約為25,000元
    （參執行卷宗99年2 月8 日詢問筆錄、1 月16日更生方案及
    同月18日陳報狀），固同意於扣除日常生活必要費用及負擔
    父親之扶養費後，願提出每月以12,617元、分8 年96期之更
    生方案，計算清償之數額為1,211,232 元，佔已申報無擔保
    及無優先債權債權總金額7,819,202 元之15.49 % ，惟該更
    生方案未獲債權人可決，已如前述。
(二)、再按本條例第64條第1 項條文意旨，法院認更生方案之條件
    公允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，以確保更生方案之必
    能持續履行。惟查，聲請人現所擔任無固定雇主看護一職，
    核其工作性質核與有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    尚屬有間；且觀之聲請人現投保於屏東縣餐飲職業工會，有
    勞保局被保險人投保資料查詢單附執行卷宗可憑，是顯欠缺
    上開條文得逕為裁定認可更生方案之要件。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年4月15日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
