【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請將受刑人在假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨除第2 行所載「臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1
    年」應補充、更正為「經臺灣高雄地方法院先後判處有期徒
    刑6 月、5 月、4 月，嗣後並經同院以98年度審聲字第1854
    號裁定定其應執行有期徒刑1 年確定等語」等語外，餘均詳
    如附件聲請書所載。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
