【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第142號
原      告  甲○○
            丁○○○
被      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  丙○○
被      告  屏東縣獅子鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又按起訴
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定。
二、本件原告起訴狀僅書寫「訴之理由」云云（如附件），未據
    表明應受判決事項之聲明，亦未表明訴訟標的及其原因事實
    ，經本院於民國99年3 月11日函請原告於送達後15日內補正
    應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實等節，該裁定
    已於同年月15日分別送達原告二人，有本院函稿及送達回證
    附卷可稽，詎逾期迄今均未補正，其訴顯難謂為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
