【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
聲  請  人
即債務人    歐陽群芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人歐陽群芳自中華民國九十九年五月五日十二時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件債
    務人所提民事陳報陳稱每月自營家教安親班，招收3 人，每
    月有新台幣（下同）7,500 元之收入，及受雇早點販售飯團
    一天300 元，每月約7,800 元，總計每月收入為15,300元，
    而其每月收入扣除扶養費3,000 元及更生方案每月償還金額
    11,000元（總清償金額1,056,000 元，清償成數為百分之30
    .74 ）後，僅餘1,300 元，顯低於行政院主計處公告之99年
    度台灣省每人每月最低生活費9,829 元，故除債務人須全年
    工作無休外，其每月生活費亦須低於最低生活費長達8 年，
    揆諸一般生活經驗法則，應認其有消費者債務清理條例第63
    條第1 項第8 款更生方案無履行之可能情形。自無從依上開
    條例第64條第1 項之規定逕予認可。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，亦無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰依首
    揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      民事庭    法  官  李麗芳

正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年4月14日
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
