【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度簡上字第84號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國98年9 月30日本院98年度屏簡字第361 號第一審判決提起上訴
，本院於民國99年3 月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人雖執有上訴人簽發票號644679號
    ，票面金額金額新臺幣（下同）12萬元，發票日民國（下同
    ）98年3 月1 日之本票乙紙（下稱系爭本票）；惟其簽發系
    爭本票係交付訴外人丁○○，且系爭本票內之6 萬元部分已
    向丁○○清償，並未重新簽發本票，為此依法提起訴訟，爰
    聲明：確認被上訴人其持有之系爭本票逾6 萬元部分之票據
    債權不存在。嗣經原審判決駁回，上訴人不服而上訴，於本
    院陳稱：上訴人係跟丁○○拿錢，交錢都是約在外面，不知
    丁○○之住所，被上訴人與訴外人甲○○與丁○○都是一夥
    的，被上訴人在所有事件裡是個人頭等語，並於本院聲明：
    原判決廢棄，請求改判如上訴人原審起訴之聲明。
三、被上訴人抗辯：被上訴人於原審辯稱：系爭本票係自訴外人
    白隆興處交付轉讓，被告與原告素不相識，何來6 萬元已經
    清償之事實等語。於本院審理中經合法通知雖未到庭；惟具
    狀辯稱：被上訴人係善意由訴外人即前手甲○○交付轉讓完
    整無瑕之票據權利，依票據法第5 條第1 項、第13條前段規
    定，上訴人應負擔票據上之責任。且被上訴人並不認識訴外
    人丁○○，被上訴人否認是人頭，上訴人說被上訴人與訴外
    人甲○○是人頭，請上訴人舉證，否則即應為被上訴人有利
    之認定。被上訴人合法執有上訴人簽發且免除作成拒絕證書
    之系爭本票權利，本票發票人所負責任與匯票承兌人同，付
    款人於承兌後，應負付款之責，票據法第121 條、第52條地
    1 項分別定有明文。上訴人簽發系爭本票債務既未消滅，原
    因關係自仍存在，被上訴人收受系爭本票亦無任何惡意或重
    大過失等語，並於本院聲明：上訴人之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者不得
    提起，民事訴訟法第247 條定有明文，所謂即受確認判決之
    法律上利益，係指法律關係存否不明確，原告在法律上之地
    位有不安之狀態存在或受侵害之危險，而此種不安之狀態或
    危險，能以確認判決除去者而言。經查本件被上訴人執有上
    訴人簽發之系爭本票，得隨時向法院聲請准予強制執行，並
    聲請強制執行，上訴人自有即受強制執行之危險；次查上訴
    人又否認系爭本票債權超過6 萬元部分之存在，兩造就系爭
    本票債權超過6 萬元部分存在與否亦有生爭執，如不訴請確
    認，上訴人在私法上之地位將受有侵害之危險，此等危險自
    得依確認判決加以除去，是故，上訴人提起本件確認之訴，
    即有確認利益，先行敘明。
（二）次按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所
    存抗辯之事由對抗執票人，票據法第13條前段定有明文。同
    法第14條第2 項亦規定「無對價或以不相當之對價取得票據
    者，不得享有優於其前手之權利。」。又票據行為，為不要
    因行為，執票人不負證明關於給付原因之責任，如票據債務
    人主張執票人執有票據係無對價或以不相當之對價取得者，
    則應由該債務人負舉證之責任（參見最高法院89年台上字第
    1313號判決要旨）。經查：上訴人已自承系爭本票為其所簽
    發並交付訴外人丁○○，被上訴人亦於原審當庭提出系爭本
    票正本，經核閱無誤後影印附卷，且為上訴人所不爭執（見
    原審卷第29、33頁），堪信真實。又據證人甲○○於原審及
    本院審理中均到庭結稱：伊並不認識上訴人，伊與丁○○是
    朋友，系爭本票是從丁○○處取得，因他之前有向伊調錢，
    後來伊因向被上訴人借款40餘萬元，其中12萬元部分是拿系
    爭本票給她等語（見原審卷第30－31頁及本院卷第33－34頁
    ），上訴人亦自承並不認識甲○○，且對甲○○之證詞未加
    爭執（見原審卷第29、30頁），足認證人之詞可採。顯見兩
    造間就系爭本票並非直接之前後手，且上訴人又未能舉證證
    明被上訴人取得系爭本票係出於無對價或基於不相當之對價
    ，揆諸上開法條及最高法院判決意旨，上訴人自不得以其與
    訴外人丁○○間所存之抗辯事由，對抗被上訴人。
（三）依據票據法第第14條第1 項規定「以惡意或有重大過失取
    得票據者，不得享有票據上之權利。」，本件上訴人主張：
    被上訴人與訴外人甲○○、丁○○都是一夥的，被上訴人在
    所有事件裡是個人頭等語，意指被上訴人取得系爭本票係出
    於惡意；惟查被上訴人則否認之，而上訴人又未能就其上開
    有利於己之主張舉證以實其說。且查被上訴人所以取得系爭
    本票，係因訴外人甲○○向其借款而交付之事實，業如前述
    ，足證被上訴人取得系爭本票並非出於惡意或重大過失，上
    訴人自應依票據法第5 條第1 項「在票據上簽名者，依票上
    所載文義負責。」之規定，負其責任。
（四）基上所述，上訴人主張其已對訴外人丁○○清償部分款項
    ，票據原因關係債務在其清償範圍內已消滅，訴請確認被上
    訴人就系爭本票逾6 萬元部分之票據債權不存在，並非有理
    ，應予駁回。原審因而判決駁回，並無不當，上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    核於判決結果不生影響，爰不逐一論駁，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項，第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳威宏
                                    法  官  胡晏彰
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
