【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第27號
聲  請  人
即債務人    王郁禎即王秀惠
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人王郁禎即王秀惠自中華民國九十九年五月五日十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有本院98
    年度執消債更字第111 號案卷可稽，亦為債務人所不爭。按
    消費者債務清理條例第64條第1 項明文：「債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允
    者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以
    裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務人如有薪資
    、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一定部分充
    為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所提出之更
    生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已達債權總
    額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不待債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可該更生方
    案；故就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而可逕為裁
    定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，且法院認更生方案之條件公允。經查
    ，債務人受雇他人從事美容工作，依雇主所提工作證明，債
    務人每月所得收入約28,000元，如扣除每月9,829 元之生活
    必要性支出（依內政部低收入戶最低生活費9,829 元，再加
    計房屋租金5, 000元，合計約14,829元）、及其女扶養費（
    債務人計有3 名子女，僅有一女為民國81年5 月生，尚須債
    務人扶養，其餘2 名子女，均已有工作所得；並依99年度扶
    養親屬免稅額每人每月6,833 元計算）與其前配偶共同負擔
    ，債務人負擔約3,417 元，則債務人於其女未成年前每月可
    剩餘約9,754 元，以供償債之用。於其女成年後每月可剩餘
    約13,171元，以供償債之用。然債務人遲至第三度所提更生
    方案，僅願依更生條件每月償還10,000元，總清償金額960,
    000 元，清償成數為百分之28.63 ，並未獲債權人會議可決
    。債務人所提更生方案，依上述計算，明顯未盡其清償能力
    ，更生方案之條件對債權人亦未見公允，亦恐引發延宕償債
    之道德疑慮。足認債務人所提更生方案，並無可逕為裁定更
    生方案之情。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年4月14日
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
