【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充或更正如下外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)關於前科之記載，應更正為「甲○○前於(一)民國91年間犯竊
    盜罪，經臺灣士林地方法院以91年度簡字第593 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；又於(二)95年間犯竊盜罪，經臺灣士林地
    方法院以95年度易字第1069號判決判處有期徒刑8 月確定；
    又犯偽造文書罪，經本院以95年度簡字第696 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，嗣因96年減刑及定執行刑，二者各減為有
    期徒刑4 月及3 月，應執行有期徒刑6 月確定，而(一)(二)所述
    之刑接續執行，於96年7 月16日執行完畢」。
  (二)補充財物之價值為「約值新台幣500 元」。
  (三)補充扣案物品「並扣得塑膠椅子1 張及塑膠水桶1 只」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之前案執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。本院
    審酌被告任意竊取他人財物，不知尊重他人財產權，行為殊
    值刑罰非難，惟念其所竊取之財物價值低微，且已返還被害
    人，犯罪所生危害甚微，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    使用手段平和，暨其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    戒。至扣案塑膠椅子1 張及塑膠水桶1 只，雖係被告犯罪所
    用之物，惟無證據可資證明係被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
