【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年2 月5 日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一、關於「受刑人蔣明義」之記載
，更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一、關於「受刑人蔣明義
    」之記載，顯係「受刑人甲○○」之誤寫，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，依前開說明，自得更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
