【裁判字號】    99,簡上,6
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    請求給付保險金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張亞婷律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之；但第
    255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限，民事訴訟法
    第446 條第1 項定有明文。次按訴有無追加或變更及其變更
    追加應否准許，法院應依職權調查之，如認追加或變更應准
    許者，即應就追加之訴與原有之訴，或變更之訴訟為裁判；
    如認不應准許者，即應以裁定駁回之（最高法院92年台抗字
    第184 號裁定參照）。
二、茲上訴人於本院主張：本件訴訟干擾其思緒，使其失眠，且
    第一審出庭3 次，每次營業損失各新臺幣（下同）5 千元，
    爰依侵權行為法律關係，請求精神慰撫金5 萬元及上開營業
    損失云云，於上訴聲明之範圍外，並擴張請求被上訴人給付
    上開金額之聲明，為第二審訴之追加，但未經被上訴人同意
    ，亦核無民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，
    故上訴人所為訴之追加，不備訴之追加要件，應予駁回。
三、另依民事訴訟法第463 條準用第258 條第2 項規定，因不備
    訴之追加要件而駁回其追加之裁定確定者，原告得於該裁定
    確定後10日內聲請法院就該追加之訴為審判，附此敘明。
四、依民事訴訟法第463 條準用第249 條第1 項第6 款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
