【裁判字號】    99,家救,18
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第18號
聲  請  人
即  原  告  乙○
            戊○○
            辛○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            甲○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人因與相對人間請求終止收養事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求終止收養事件（99年度家補
    字第82號），業經准予法律扶助，且因無資力支出訴訟費另
    聲請訴訟救助，並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀
    、審查表等件影本以為釋明，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
