【裁判字號】    99,竹北簡,137
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第137號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伸縮鐮刀壹把沒收之。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、竊取之物價值約新臺幣17,
    500元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之伸縮鐮刀1 把，為被告所有且係供犯本件竊盜罪所用
    之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
