【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第21號，偵查案號
：98年度毒偵字第560 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零肆公克，空包
裝重零點肆壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命屬管制之第二級毒品（聲請書誤載為第一級毒品），屬
    違禁物，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2
    項第2 款定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市政府警察局第二分局報告被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於民國98年7 月31日以98年度毒偵字第560
    號為不起訴處分確定，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，淨重0.04公克）係違禁物品，爰
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之結晶1 包（保管字號：98年度安保管字第
    141 號，扣押物品清單見98年度毒偵字第560 號偵查卷第26
    頁），經台灣新竹地方法院檢察署送驗依法務部調查局鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.04公克、包
    裝重0.41公克）等情，有該局98年11月24日調科壹字第0980
    0592070 號鑑定書1 份附卷足憑（見同上偵查卷第43頁），
    足見該扣案之晶體係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，為違禁物，依前揭說明，本件聲請並無不合，應予准許。
    又前開第二級毒品甲基安非他命之包裝，因包覆毒品，其上
    顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為
    毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之甲
    基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
