【裁判字號】    99,審竹簡,430
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第430號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月16日下午1 時許，騎乘機
    車行經新竹市○○路時，拾獲路旁甲○○於同日中午12時40
    分許，在位於新竹市○○路與金城一路附近之「太祖魷魚羹
    」麵店內用餐後脫離其本人持有之SONY ERICSSON 廠牌、K8
    00i 型號之行動電話（序號：000000000000000 號）1 支（
    其內原置之號碼0000000000號SIM 卡1 張已遭不詳之人丟棄
    ），竟意圖為自己不法之所有，將上開拾獲之行動電話予以
    侵占入己後，置入以自己名義申請之0000000000行動電話門
    號SIM 卡以供己使用。嗣經甲○○報警，為警調閱該行動電
    話之通聯紀錄而循線查獲，始查悉上情（上開SONY ERICSSO
    N 廠牌行動電話1 具業已發還予甲○○具領保管，惟號碼00
    00000000號SIM 卡至今尚未尋獲）。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年12月
      16日下午1 時許，在新竹市○○路路旁，拾獲上開行動電
      話，拾獲當時，該行動電話內並未置有SIM 卡，伊當下留
      置在現場等待30分鐘左右，因無人前來認領，故將手機帶
      回家，再置入其以自己名義申請之門號0000000000號SIM
      卡使用等語（見偵查卷第3 、4 、20、21頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵訊時指訴稱：伊於98年12
      月16日中午12時40分許，在位於新竹市○○路與金城一路
      附近之「太祖魷魚羹」店內用餐，餐後忘記將前開行動電
      話帶走，發現行動電話遺失後再返回該店卻已無法尋獲，
      嗣警方尋獲並發還該行動電話後，發現該行動電話內原有
      之號碼0000000000號之SIM 卡及資料分別遭丟棄、刪除，
      行動電話螢幕則換上被告乙○○孫子之照片等語（見偵查
      卷第6 、19、20頁）。
（三）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物
      認領保管單及通聯調閱查詢單各1份（見偵查卷第9至13頁
      ）。
（四）行動電話照片3張（見偵查卷第14、16頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第337 條之侵占
      遺失物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      竟因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，惟其侵占所得
      利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，而犯罪之動機、目的尚屬
      單純，犯後亦坦承犯行，態度尚可，且原置於行動電話內
      之號碼0000000000號SIM 卡1 張至今仍未尋獲，幸侵占之
      上開手機業已發還被害人甲○○領回等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
