【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第74號
原      告  華星廣告有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
            戴愛芬律師
複代理人    曾能煜律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    乙○○
被      告  漢光建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王依齡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告及法定代理人送達地址「新竹縣
竹北市○○○街1巷2號1樓」記載，應更正為「新竹縣竹北市○
○○街1巷2號1樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
