【裁判字號】    98,家訴,68
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第68號
原      告  丁○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  李文欽律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    辛○○
被      告  己○○
            丙○○
當事人間請求確認遺囑無效事件，本院裁定如下：
        主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定99年5月19日上午10時20分，在
  本院第家事第一法庭庭行言詞辯論。
二原告應於本裁定送達後20日具狀就下列事項提出說明，並將繕
  本逕送他造：
(一)本件兩造爭執之被繼承人楊鏡燊於98年6月28日所立之遺囑（
  即生前指示）是否有效，惟該遺囑是否有效為法律關係發生之
  原因，並非法律關係本身，是該遺囑有效與否，即屬民事訴訟
  法第247條第1項所定之為法律關係之基礎事實，依同條第2項
  之規定，提起確認法律關係基礎事實存否之訴，須以原告不能
  提起他訴訟者為限，因此，原告即應確認兩造因該遺囑如有效
  時，兩造間因該遺囑而生之法律關係之存否為何，尚不得逕自
  確認該遺囑是否有效之基礎事實，爰依同條第3項之規定闡明
  之。
三兩造就下列事實是否均不爭執？如有爭執請於10日內具狀具體
  說明爭執之內容為何？
(一)兩造為被繼承人楊鏡燊之繼承人。
(二)被繼承人楊鏡燊書立遺囑（即生前盼付），並於97年11月6日
  經本院公證處公證。
(三)原告執有被繼承人楊鏡燊於98年6月28日親筆書立，並簽名於
  後之二份內容相同之生前指示，其內容如下：
  一因應情勢變更，且部份子女表現不如理想：爰將97年11月6
    日於新竹地方法院公證處完成公證之遺囑（97年度新院公字
    第001001074號）全部撤回，加以廢棄，合先說明。
  二本人有五名子女（賓鵬、毓香、賓勛、毓慧、毓麗）為免滋
    生困擾，順利辦理繼承，特訂財產繼承比例俾資遵循。
  三針對王爺壟區段徵收分配所得之建地或尚未完成分配之權利
    價值其繼承比例如左：
    賓鵬    /10（十分之     ）。
    毓香    /10（十分之     ）。
    賓勛    /10（十分之     ）。
    毓慧    /10（十分之     ）。
    毓麗    /10（十分之     ）。
  四動產之繼承比例同第三點、
  五本人於寶山鄉內抵押權及第三、四點未提及財產每人各得五
    分之一。
  六本案委請乙○○為執行人，若楊君因故不便執行時次請甲○
    ○為執行人。
  七本案由本人親自書寫三份，其內容完全相同，分別由次子賓
    勛次女毓慧各保管乙份，另乙份存於公證處，任何乙份均得
    執行，勿庸併同提示執行，以杜滅失毀損偽造之爭議。
                                  立書人：楊鏡燊
      中華民國九十八年六月二十八日
(四)被繼承人楊鏡燊於98年6月29日死亡。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
