【裁判字號】    99,審訴,177
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第177號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第369號、第474號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國99年4月14日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於90年2 月23日以90年度毒聲字第317號及於90年4月14日
      以90年度毒聲字第736 號等裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年5月7日執行完畢釋放出所，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年5 月10日以90年度
      毒偵字第44號、第681 號為不起訴處分確定；又於同年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於90年7 月16日以90年
      度毒聲字第1144號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於90年8月7日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於90年8月8日以90年度毒偵字第11
      98號為不起訴處分確定；又於同年間，再因施用第一級毒
      品案件，經本院於90年11月26日以90年度毒聲字第1730號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2 月16日戒治期
      滿執行完畢出所；刑責部分則經本院於91年3 月13日以90
      年度訴字第612號判決判處有期徒刑7月確定，嗣於92年11
      月6 日縮刑期滿執行完畢（此部分不構成累犯）。再於95
      年間，均因竊盜案件，經本院先後於95年12月29日以95年
      度易字第674號判決判處有期徒刑1年6月確定，及於96年2
      月16日以95年度竹北簡字第387號判決判處有期徒刑5月確
      定，另於95年間，再因施用第一、二級毒品等案件，經本
      院於96年4月13日以96年度訴字第189號判決判分別處有期
      徒刑7月、5月、8月確定；上開5 罪嗣經本院於96年8月15
      日以96年度聲減字第1049號裁定均減刑及定應執行有期徒
      刑1 年6月又15日確定，甫於97年10月9日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所
      ，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，5 年內復
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月10日上午
      10時許，在新竹縣關西鎮關西橋下，以將第一級毒品海洛
      因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級
      毒品海洛因1 次；另再基於第一級毒品海洛因之犯意，於
      98年11月24日晚間11時許，在新竹縣關西鎮關西國小旁土
      地公廟內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射
      入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警
      分別：(1)於98年10月12日下午1 時15分許，在新竹縣關西
      鎮東安橋下河濱步道附近，因甲○○涉嫌竊盜案件而查獲
      ；復經甲○○同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因等
      陽性反應。(2)於98年11月25日晚間7 時許，在新竹縣關西
      鎮○○路92號內查獲；復經甲○○同意採其尿液送驗，結
      果呈嗎啡、可待因等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
