【裁判字號】    99,審易,186
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第186號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1276號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4 月14日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之T型桿起子壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾於93年間，因竊盜案件，經本院於94年6 月30日
      以94年度易字第381 號判決判處有期徒刑1 年1 月(甲)確定
      ；再於94年間，因寄藏贓物案件，經本院於94年6 月24日
      以94年度竹東簡字第94號判決判處有期徒刑4 月(乙)確定；
      又於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
      於95年3 月28日以94年度訴字第934 號判決判處有期徒刑
      3 年2 月(丙)確定；上開(甲)(乙)案件，嗣因適用中華民國九十
      六年罪犯減刑條例各減其刑期2 分之1 ，經本院於96年8
      月9 日以96年度聲減字第1035號裁定分別減為6 月又15日
      、2 月，與不予減刑之(丙)案件即有期徒刑3 年2 月合併定
      應執行有期徒刑3 年9 月確定，於94年9 月27日入監執行
      ，嗣於97年3 月21日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護管
      束，甫於98年6 月14日縮刑期滿，保護管束期滿未經撤銷
      以已執行完畢論。
（二）詎丙○○猶不知悔改，與姓名年籍不詳之成年友人（下稱
      成年人甲）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
      99年2 月3 日凌晨2 時許，在苗栗縣竹南鎮○市路○ 段26
      1 號前，趁無人注意之際，由丙○○把風，該成年人甲則
      持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇
      器使用之T 型桿起子1 支（T 型桿起子1 支，係該成年人
      甲交由丙○○磨尖），撬開車門門鎖，再以不詳方式發動
      電門，竊取乙○○所有、停放在該處之車牌號碼LU-0920
      號自用小客車，得手後駛離而供作代步之用。嗣為警於99
      年2 月6 日下午4 時許，在新竹縣芎林鄉○○路○ 段755
      號酈園汽車旅館102 號房內查獲，並扣得上述T 型桿起子
      1 支，始查悉上情（上開自用小客車1 輛業已發還乙○○
      領回）。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1 項第2 款。
四、沒收：至扣案之T型桿起子1支（保管字號：98年度院保管字
    第168 號，扣押物品清單見本院卷第14頁），係該成年人甲
    交由被告丙○○磨尖，作為供本件犯行所用之物，業據被告
    丙○○供承在卷（見偵查卷第9 、29之1 頁），針對被告丙
    ○○部分，依共犯連帶說，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
