【裁判字號】    99,審訴,35
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第8736、
8914號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年
4 月14日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年
      11月20日下午2時10分許，在新竹縣竹東鎮○○街32巷2號
      前，因見丙○○所有之車牌號碼2T-1753 號自用小貨車車
      門未關，無人看管之際，竟開啟車門，進入車內翻找物品
      ，著手竊盜之際，經丙○○發覺，報警查獲，致未得逞而
      竊盜未遂。另甲○○基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財
      犯意，於98年11月29日上午11時許，穿著其父親之警察制
      服，前往新竹縣竹東鎮○○里○ 鄰○○路45巷13號之1 丁
      ○○住處，關上大門並向丁○○恫稱其為警察，表示欲查
      緝私娼，然可花錢消災等語，致丁○○心生畏懼，被迫任
      由甲○○取走其皮包中之新臺幣6,600 元得手後（已發還
      丁○○具領），旋即逃逸。丁○○之子許鈞雄聽聞爭吵聲
      ，察覺有異後趨前追趕，並報警查獲，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項但書、第320 條第1 項、第3 項、第346
    條第1 項、第51條第5 項、99年1 月1 日修正公施行之刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第8 項。
四、不另為沒收之諭知：至被告甲○○所持有為本案恐嚇取財犯
    罪所用之警察制服1 件，係被告甲○○父親所有之物，並非
    被告甲○○所有之物，業據被告甲○○供承（見臺灣新竹地
    方法院檢察署98年偵字第8914號偵查卷第30頁），爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
