【裁判字號】    99,審竹簡,388
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第388號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳肆公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹組
，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於97年4月30日以97年度毒聲字第119號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月18日執行
    完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
    97年度毒偵字第478 號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月4日
    下午3 時許，在新竹市○○路317巷12之1號住處房間內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取
    煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年2月6日晚間11時20分許，在上址住處為警查獲，並當場
    扣得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.24
    公克）、甲基安非他命吸食器1 組等物；復經採集甲○○尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第1至3、22
      頁）。
（二）臺灣尖端生進生技醫藥股份有限公司99年2 月24日出具之
      濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
      驗作業管制紀錄各1份（見偵查卷第25、26頁）。
（三）扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.24公克）、甲基安非他
      命吸食器1組（見偵查卷第28、30頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲現場照片8張等（見偵查卷第11至18頁）。
（五）被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年4月30日以97年度毒聲字第119號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月18日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以97
      年度毒偵字第478 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒
      品危害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾因違反選舉罷免法案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定等情，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成
      累犯，然已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件
      毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其
      犯罪之動機、目的單純，然依其施用第二級毒品甲基安非
      他命經人體代謝後尿液中之濃度高達77400ng/ml（另安非
      他命之濃度亦高達12630ng/ml）等情（詳參臺灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告，見偵查
      卷第25頁），足徵其施用毒品之量非微；又考量施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施
      用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
      與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治
      療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬及沒收：至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
      （毛重0.24公克，保管字號：99年度安保管字第71號，見
      偵查卷第28頁），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；另同時地扣得之
      玻璃球吸食器1組（保管字號：99年度保字第388號，見偵
      查卷第30頁），則係被告甲○○所有且供其施用第二級毒
      品甲基安非他命所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見
      偵查卷第2、22頁），爰依刑法第38條第1 項第2款規定，
      宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
