【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第22號，偵查案號
：98年度戒毒偵字第67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳伍貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定有明文；次按違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市政府警察局第三分局報告被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於民國98年10月23日以98年度戒毒偵字第67
    號為不起訴處分確定，其中扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
    淨重0.0252公克）係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（保管字號：97年度白保管
    字第232 號），經新竹市警察局第三分局送驗結果，檢出海
    洛因成分（驗餘淨重0.0252公克）等情，行政院衛生署草屯
    療養院97年7 月8 日草療鑑字第0970005880號鑑定書1 份附
    卷足憑，足見該扣案之白色粉末係屬毒品危害防制條例管制
    之第一級毒品，為違禁物，依前揭說明，本件聲請並無不合
    ，應予准許。又前開第一級毒品海洛因之包裝，因包覆毒品
    ，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體
    視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗
    用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
