【裁判字號】    99,審交易,38
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第151 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係莨運環保公司之
    拖板車司機，為從事駕駛業務之人。於民國98年6 月12日下
    午5 時50分，駕駛車號408 ─TK號拖板車沿新竹市○○區○
    ○路2 段行駛，駛至該路段231 巷附近，本應注意在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時日間自
    然光、天候晴、路面乾燥、無缺陷，並無不能注意情形，竟
    疏未注意其車寬達2.7 公尺，已超過路面寬度（2.5 公尺）
    ，致其所駕駛拖板車越過分向限制線侵入對向車輛，適告訴
    人乙○○駕駛車牌號碼AM9-602 號普通重型機車自對向行駛
    而來，而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有左肱骨骨折之
    傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆
    錄1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑
    事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
