【裁判字號】    99,司拍,46
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第46號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年10月18日概括受讓第
    三人有限責任新竹第十信用合作社（下稱新竹十信）全部營
    業並概括承受其資產與負債，合先敘明。相對人於91年10月
    17日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對新竹十
    信所負之債務，設定新台幣（下同）2,760,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間為不定期限，清償日期依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣相對人於91年12月27日向新竹
    十信借款2,000,000 元，借款期限自91年12月27日起至111
    年12月27日止，每月1 期共分240 期，依年金法按月平均攤
    還本息，利息依郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加
    碼年息1%機動計息，遲延履行時，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上
    開利率2 成計付違約金，詎相對人自99年1 月21日起即未繳
    納本息，尚欠本金1,419,691 元及違約金；後相對人復於94
    年6 月30日向聲請人借款2,620,000 元，借款期限自94年7
    月12日起至112 年7 月12日止，每月1 期共分240 期，依年
    金法按月平均攤還本息，第25期至第216 期利息依貴行定儲
    利率指數利率加1. 65%（目前年率3.26% ）計息，遲延履行
    時，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，
    逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相
    對人自99年1 月21日起即未繳納本息，尚欠本金2,102,217
    元及違約金。上開2 筆借款履經催討均未清償，依借據約定
    ，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部
    到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出金管
    銀（六）字第0938011629號函、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地登記簿謄本1 件、建物登記簿謄本1 件、借
    據、借款借據暨約定書、明細查詢2 紙、逾期放款催收紀錄
    （以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2 月25日新院燉民碩
    99司拍46字第4015號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3 月1 日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
