【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒法字第31號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000274號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官指定保證金5萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋
    放在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署
    通知到案執行，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察
    署命具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案
    執行，此有具保人及被告戶役政資料、臺灣新竹地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、收據、臺灣新竹地方法院檢察署
    命具保人通知（或帶同）被告接受執行函稿、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官98年度執字第3643號拘票、拘提報告書等
    資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、送達證書
    影本2份在卷可憑。且被告目前未在監在押，亦有本院依職
    權調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿
    之事實，堪以認定。揆諸首揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
