【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  德寶廚俱股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：李瑞.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第二○二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院86年度裁全字第1893號裁定，以本院86年度存字
    第2025號提存擔保金新臺幣9 萬元。茲因該事件因其執行標
    的經本院87年度執字第5701號拍賣抵押物事件調卷執行完畢
    而終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提
    出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利
    之證明，且經本院依職權調取86年度裁全字第1893號、86年
    度存字第2025號、86年度執全字第1424號、87年度執字第
    5701號、98年度聲字1313號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
