【裁判字號】    99,交聲,283
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第283號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年3 月11日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。又客車指
    載乘人客，4 輪以上之汽車；貨車係指裝載貨物，4 輪以上
    之汽車，道路交通安全規則第2 條第1 項第2 款、第3 款亦
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    24日14時6 分許，將其所有車牌號碼4672-RK 號自用一般小
    客車（下稱上開自小客車），停放在臺北縣新店市○○路23
    5 巷5 號處，因占用貨車卸貨專用停車區，為警逕行舉發「
    停車位置不依規定」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款規定，處罰鍰600 元。
三、聲明異議意旨略以：伊確有於上揭時、地，停放上開自小客
    車，惟伊當時正在卸貨，有將廠商給的地下停車證放置前車
    頭以明，而該處雖為貨車專用停車格，但政府為充分利用停
    車空間，會於卸貨時段外開放給一般小型車停放，再者本件
    舉發員警態度惡劣、儀容不整，實愧為代表公權力之執法者
    ，伊對員警未明察旋即隨意開罰甚為不滿，為此聲明異議云
    云。
四、經查，異議人甲○○固不否認有於上揭時、地，將其所有之
    上開自小客車停放在繪有「貨車專用」字樣之停車格內，並
    有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發通知
    單及現場採證照片共6 張在卷足憑，此部分事實，應堪認定
    。異議人雖以上揭情詞置辨，惟按貨車與小客車之功能有根
    本上之不同，前者主要係在搭載貨物，而後者係在搭載人客
    ，汽車駕駛人雖可將兩者功能混用，即用貨車搭載乘客或用
    客車運送貨物，但仍須遵守交通標誌之規定，地上標線既清
    楚載明「貨車專用」，客車即不得在該區裝卸貨物。本件異
    議人所有之上開自小客車車種登記為「自用一般小客車」，
    而非「客貨車」、「貨車」，此見裁決書中「車輛種類及牌
    照號碼」一欄足知，上開自小客車暨非屬貨車，自不得佔用
    貨車停車格，縱使異議人當時確有卸貨行為亦同。又經本院
    詢問臺北縣政府警察局新店分局之本件違規案件承辦人，關
    於該貨車專用區之開放情形，其表示該貨車專用區全年皆為
    貨車專用，並未開放給一般民眾使用，此有本院公務電話記
    錄表1 紙附卷可稽，足認該貨車專用區並未開放給一般民眾
    停放，現場亦未見有相關告示牌標示開放時間，異議人辯以
    該貨車專用區有開放給一般小型車停放云云，實為其誤認。
    至異議人指稱執勤員警態度不佳一事，縱令屬實，亦屬員警
    執法之態度問題，非不得向其上級機關申訴，惟無解於異議
    人確有本件交通違規之事實。是異議人前揭所辯，均無可採
    ，其確有停車位至不依規定之違規行為，堪予認定。
五、從而，原處分機關認定異議人於前開時、地有停車位置不依
    規定之違規行為，應堪認定，爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款之規定，裁處罰鍰600 元，核無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
