【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  博翔開發工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  東亞電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一九九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第695 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1993號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還
    ，並經提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、公司
    變更登記資料等為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本經證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
