【裁判字號】    99,審訴,229
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第481 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍零伍公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品之犯意，於民國98年12月8 日某時許，在臺北市大同
    區○○○路○ 段某快遞公司之廁所內，以針筒注射身體方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。(二)證據清單部分：增列臺北市
    政府偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份。(三)被告於本院準備
    程序及審理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及
    強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判
    決有罪確定後，再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟被告施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且
    本件被告僅施用毒品1 次，又其在警詢中雖未具體供承本件
    施用毒品之時、地，但確實有供承施用毒品並主動交出海洛
    因，復於本院準備程序及審理中坦承犯行，態度相當良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有
    期徒刑1 年，稍嫌過重，附此敘明。扣案之第一級毒品海洛
    因（毛重0.3530公克，淨重0.1530公克，取樣0.0025公克，
    餘重0.1505公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋1
    個為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其於本院審理
    中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有用以施用第一級
    毒品海洛因之注射針筒未經扣案，被告於本院審理中復供稱
    已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒
    收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
