【裁判字號】    99,票,1588
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第1588號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○簽發票號
    TH0000000 之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、按相對人甲○○、乙○○簽發票號TH0000000 之本票，未依
    票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依同法
    第11條第1 項規定，此項票據應屬無效。是故，聲請人聲請
    裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      簡易庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
