【裁判字號】    98,司財管,65
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第65號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北市大
    同區○○○路103 巷3 號）於生前向聲請人借貸款項，惟被
    繼承人已於98年6 月12日死亡，查其繼承人均已拋棄繼承，
    而其親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人，致上開債權無
    法行使，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，俾利
    聲請人行使債權等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出借據影本、逾期
    放款轉列催收款項明細表、家事法庭函等為證。然查，關於
    被繼承人甲○○之遺產管理人，已經由訴外人陳黎燕聲請，
    經本院於99年2 月9 日以98年度司財管字第60號民事裁定選
    任田英輔為被繼承人甲○○之遺產管理人，此業經本院調卷
    查證屬實。是本件聲請人基於同一目的所為之聲請，即無實
    益，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
