【裁判字號】    99,聲,520
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第五二○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第三七五號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿BERETTA 廠九二FS型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍
枝管制編號：0000000000號）及口徑九mm制式子彈陸
顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署九十九年度執他字
    第五九四號（九十三年度偵字第一七九五號）被告甲○○等
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣高等法院以九十
    八年度上訴字第三八六○號判決無罪確定，扣案之改造手槍
    一枝、制式子彈六顆，經內政部警政署刑事警察局民國九十
    二年十一月三十日刑鑑字第○九二○一九二五七一號槍彈鑑
    定書鑑定均具有殺傷力，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項分別定有明文。次按沒收為從刑
    之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，
    除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判
    決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依
    刑法第四十條但書（現行刑法第四十條第二項）由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院七十八年臺非字第七十二號判例
    參照）。
三、經查，被告甲○○等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第一七九五
    號），經本院以九十四年度訴字第六十七號判決無罪，檢察
    官不服該判決提起上訴，再經臺灣高等法院以九十八年度上
    訴字第三八六○號駁回上訴確定，有各該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，而扣案之手槍、子彈（保管字
    號：九十三年度保管字第三八○號），經送內政部警政署刑
    事警察局以性能檢驗法鑑定結果：(一)送鑑手槍一枝（槍枝管
    制編號：0000000000號），認係由仿BERETTA 廠
    九二FS型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造
    而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺
    傷力；(二)送鑑子彈六顆，認均係口徑九mm之制式子彈，認均
    具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十二年十一月三
    十日刑鑑字第○九二○一九二五七一號鑑定書在卷足憑，堪
    認扣案仿BERETTA 廠九二FS型半自動手槍製造之改造手槍一
    枝（槍枝管制編號：0000000000號）及口徑九mm
    制式子彈六顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第
    一款及第二款所稱之槍砲及彈藥，依同條例第五條之規定，
    非經許可不得持有，要屬違禁物無訛，是聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
