【裁判字號】    99,訴,346
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第346號
原      告  江添才即連成企業社
被      告  趙志豪即寶潤企業社
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣三重市○○街120 巷8 弄35號，
    依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
