【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告違反兒童及少年性交易防制條例案件
（95年度士簡字第1252號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第311 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院於民國95年12月21日以95年度士簡字第12
    52號（95年速偵字第189 號）判決處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，於96年1 月29日確定在案；乃於緩刑期內即98年6 月23
    日更犯竊盜罪，經本院於98年8 月28日以98年度湖簡字第60
    1 號判決處有期徒刑3 月，於98年10月5 日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果。核該受刑人甲○○所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    本院於95年12月21日以95年度士簡字第1252號（95年速偵字
    第189 號）判決處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於96年1 月29
    日確定在案；乃於緩刑期內即98年6 月23日更犯竊盜罪，經
    本院於98年8 月28日以98年度湖簡字第601 號判決處有期徒
    刑3 月，並於98年10月5 日確定等情，有上開2 案判決書各
    1 份附卷可稽，是本件受刑人甲○○顯係於緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定。本
    院經核閱受刑人甲○○上述2 案件之判決正本，均屬故意犯
    罪，且受刑人甲○○明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎
    行，詎仍持隨身攜帶之機車鑰匙竊取他人重型機車代步使用
    ，可認其未自省改過，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受
    刑人甲○○前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
