【裁判字號】    99,審簡,426
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋皇佑  律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第350
號、98年度偵字第15375 號），被告於準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第291 號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中就被訴犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第157 條定有明
    文。查民間無擔保借貸利息通常為月息2 、3 分（即百分之
    2 、3） ，為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相關報章
    雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，故雙方約定之
    月息若未逾3 分（百分之3） ，依我國國內現階段對於資金
    成本之評估，尚非屬顯不相當之重利（最高法院84年度臺上
    字第5061號、第5329號判決意旨參照）。次按「約定利率，
    超過週年百分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求
    權」，民法第205 條定有明文，其立法意旨在防止重利盤剝
    ，參以我國目前經濟狀況、有關法令與金融業、一般民間利
    率、民法第204 條、第205 條之法定利率等情形，並比較一
    般債務之利息，本件被告甲○○向丙○○、乙○○所收取之
    利息，輕者月息百分之8 ，重者高達月息百分之20，遠遠高
    於法定約定利率上限年息百分之20，其取息標準與其借款原
    本相較，自屬與原本顯不相當之重利。又被害人丙○○、乙
    ○○迭次陳稱係因工程虧損需錢孔急之急迫情形，始向被告
    借錢。綜上所述，足認被告重利之犯行事證明確，應依法論
    科。
三、核被告對於被害人丙○○、乙○○所為，分別係犯刑法第34
    4 條之重利罪。被告就起訴書附表一所示4 次重利貸款行為
    、附表二所示18次重利貸款行為，主觀上各係基於接續為多
    次重利貸款之包括犯意，且係於密接之時間，在前次貸款尚
    未完全清償完畢前再次貸款，各向同一被害人所為，在刑法
    評價上應各屬接續犯之包括一罪。爰審酌被告多次乘被害人
    等需款孔急之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利，其
    所為危害社會善良風俗及交易秩序非輕，惟被告犯後已坦承
    犯行，態度良好，且與被害人丙○○、乙○○達成和解，其
    中被害人丙○○部分為：被告同意丙○○以新臺幣（下同）
    10萬元償還所有借款，償還完畢後，彼此無借款債務關係，
    清償方式為自民國99年10月15日起，每月1 期，每期於每月
    15日匯款支付2 萬元至被告指定之銀行帳戶，至清償完畢為
    止，如有一期未付，視為全部到期。被害人乙○○部分為：
    被告同意乙○○以60萬元償還所有借款，償還後彼此無借款
    債務關係，清償方式為100 年9 月30日前先匯款支付10萬元
    ，101 年9 月30日前匯款支付20萬元，102 年9 月30日前匯
    款支付30萬元至被告指定之銀行帳戶，如有一期未付，視為
    全部到期，並支付違約金10萬元，此有調解紀錄表2 紙附卷
    可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及本件貸出及收
    取重利之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。再被告行為時
    ，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即易科罰金之折
    算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用
    之。」，該規定於98年1 月21日修正公布為：「第1 項至第
    3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用
    之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行（
    其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之日起
    失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修正為
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之。」，並自98年12月30日公布施行。修正前後之規定，對
    於被告並無有利或不利，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    依98年9 月1 日修正公布施行前刑法第41條第2 項規定予以
    適用。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。其觸犯本件犯行
    後已坦承犯行，並與被害人丙○○、乙○○達成和解，得其
    等原諒，足認被告經本件刑事偵審程序，已知所警惕，要無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項前段、第344 條、第41條第1 項前段、98年9 月
    1 日修正施行前刑法第41條第2 項、刑法第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
