【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人  中泉金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人就聲請破產宣告（本院99年度破字第3 號）事件，聲
請本院於破產宣告前為停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、依破產法第72條規定：「有破產聲請時，雖在破產宣告前，
    法院得因債權人之聲請或依職權拘提或管收債務人，或命為
    必要之保全處分」。該條規定係以防止債務人於破產聲請後
    尚未裁定宣告破產前有逃亡或隱匿、毀棄其財產，而經債權
    人聲請或由法院依職權為債務人之拘提、羈押或必要之保全
    處分，而所謂必要之保全處分，乃係於破產宣告前對債務人
    財產所為之強制處分，即假扣押、假處分而言，並未包含由
    債務人於破產宣告前聲請法院停止債權人強制執行債務人財
    產的處分在內。
二、聲請意旨略以：聲請人公司因財務困難，陷於不能清償債務
    之困境，業依破產法之規定，提出破產聲請，惟現存之唯一
    財產遭法務部行政執行署士林行政執行處（以下簡稱士林行
    政執行處）以95年度地稅執特專字第173236號事件進行強制
    執行程序，並定期拍賣，倘拍賣完成，恐將影響破產程序之
    進行。為此，依破產法第72條之規定請准停止該執行程序云
    云。
三、經查，聲請人之不動產為士林行政執行處進行拍賣程序，為
    本院調閱該處95年度地稅執特專字第173236號核閱無訛，惟
    聲請人為債務人，且聲請本院所為之處分係停止士林執行處
    之執行，其聲請形同限制債權人行使權利，參照上開破產法
    第72條規定意旨，業已逾越該條規定僅拘束債務人身體自由
    、財產權利之範圍，其聲請自於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
