【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（淨重零點零公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點陸肆伍玖公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因、甲基安非他命分
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級、第二級毒
    品，依同條例第ll條第1 項、第2 項規定，皆不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級、第二級毒品
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月
    5 日以97年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定，惟查該案
    扣得第一級毒品海洛因1 袋（淨重0.03公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 袋（驗餘淨重0.6459公克），經送鑑驗結果
    ，分別檢出第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成
    分，有法務部調查局95年8 月8 日調科壹字第060012214 號
    鑑定通知書、交通部民用航空局航空醫務中心96年5 月25日
    航藥鑑字第0960521 號毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，因屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於94年10月間某日起至同年11月10日某時許止，在臺北市
    ○○區○○街一帶，施用第二級毒品甲基安非他命多次；另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月15日採尿後
    回溯前5 日內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因，嗣
    於94年11月15日下午4 時30分許，為警在臺北市○○區○○
    路2 段134 號5 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 袋。經依本院以95年度毒聲字第253
    號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第316 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治6 個月以上，
    經戒治所評定戒治處遇成效為合格，認無繼續戒治之必要，
    於97年4 月14日因停止戒治處分執行出所，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於97年5 月5 日以97年度戒毒偵字第44
    號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有
    97年度戒毒偵字第44號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件
    中扣案之海洛因1 袋（淨重0.03公克）及甲基安非他命1 袋
    （驗餘淨重0.6459公克），經法務部調查局及交通部民用航
    空局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確分別含有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，亦有卷附之法
    務部調查局95年8 月8 日調科壹字第060012214 號鑑定通知
    書、交通部民用航空局96年5 月25日航藥鑑字第0960521 號
    毒品鑑定書各1 份附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第4839號卷第88頁、臺灣士林地方法院檢察署96
    年度毒偵字第1661號卷第59頁），扣案物分別係第一級、第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得
    持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
