【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收違禁物（98年度執
聲字第1430號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，
    而於民國九十七年十月二十八日以九十七年度偵字第一三一
    七九號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ
    」商標圖樣（聲請書誤載為「ＬＶ」商標）之皮夾一個係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知其所有使用「「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之女
    用皮夾一個，係冒用義大利商「固喜歡固喜公司」所有，在
    我國經濟部智慧財產局註冊登記為第一九八五八八號商標專
    用權之仿冒品，不得非法販賣，而仍基於侵害上開商標權人
    商標權之犯意，於九十七年七月二十七日晚間七時三十九分
    許，在其位於臺北縣汐止市○○街五二一號三樓之住處內，
    利用電腦網路設備連結至露天拍賣網站，以帳號「sandyh12
    03」登入後，在該網站上刊登訊息，以新臺幣（下同）二千
    五百元代價標售上開仿冒品，而於九十七年九月九日晚間八
    時三十分許，為警在臺北市大安區○○○路○段四十七號前
    查獲，當場並扣得上開仿冒皮夾一個，嗣經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當
    ，而於九十七年十月二十八日以九十七年度偵字第一三一七
    九號為緩起訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分
    書一份在卷可稽，足認本件扣案之仿冒皮夾，係被告所有供
    犯商標法第八十二條之罪所用之物無誤。依上說明，聲請人
    聲請沒收上開扣案物，於法即無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
