【裁判字號】    98,訴,3966
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4160號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行記載「於98年9月1
    日為警採尿前回溯4或5日內某時，在某不詳地點」更正為「
    於98年8月31日某時，在臺中市某處公園，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內吸食之方式」等語，及證據部分增列臺中
    市警察局第三分局代號與真實姓名對照表及被告甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因竊盜、公共危險、槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件經法院判處罪刑及因施用第一級毒品案件經法院判處有
    期徒刑八月確定等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，堪認其素行不佳，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記
    取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈前愆，趁隙
    施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力薄弱，實
    有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒
    惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他
    人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於本院審理時尚知醒悟、
    坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
