【裁判字號】    99,中簡,643
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2307號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國98年10月19日晚上9 時許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為98年10月19日晚上8 時許），在臺中縣沙鹿鎮○○
    路童綜合醫院前十字路口，拾獲甲○○所有於同時在該處遺
    失之易利信廠牌T700型行動電話1支（下稱系爭行動電話，
    手機序號為000000000000000號，含甲○○原所使用之行動
    電話門號SIM卡1張）後，竟意圖為自己不法之所有，將系爭
    行動電話內甲○○原所使用之行動電話門號SIM卡1張丟棄後
    ，把系爭行動電話機具予以侵占入己，並於不詳時間、地點
    轉交男友乙○○使用。乙○○明知前揭行動電話係丙○○拾
    獲之贓物，則基於收受贓物之犯意，收受系爭行動電話機具
    後，並插入友人蔡雅卿之乾媽林玉女所申辦之門號0000
    000000號SIM卡1張在該行動電話內使用。案經甲○○訴由臺
    中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢時均坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時及偵查中、證人林玉
    女、蔡雅卿於警詢時之證述情節相符，亦有臺中縣警察局清
    水分局沙鹿分駐所受理各類案件紀錄表、遺失案件報案證明
    申請書、門號0000000000號、0000000000號行動電話申登人
    資料、手機序號000000000000000號通聯調閱查詢單、98年1
    1 月27日臺中縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表、臺中縣警察
    局清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份及扣押物照片3張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核
    與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告丙○○、乙○○均無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，被告丙○○因個人貪念，侵占他人
    遺失物品，被告乙○○將之供為己用，造成被害人之損失，
    應予非難，惟考量其等犯後均坦認犯行，犯後態度良好及犯
    罪之手段，並酌量被告等人之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又被告等前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其等
    因一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且
    均已與告訴人之法定代理人達成和解，有本院調解結果報告
    書暨調解筆錄各1 份在卷可證，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
