【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵
字第18645號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於九十九年七月三十日前向國庫支付新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為甲○○○○○○社區（下稱中港社區）第14屆管理
    委員會之主任委員，係從事業務之人。於民國97年間，裕國
    冷凍冷藏股份有限公司（下稱裕國公司）在中港社區旁之工
    地施作「天泉社區」營建工程，裕國公司為敦親睦鄰，遂於
    97年2月18日，捐助新臺幣（下同）10萬元予中港社區管委
    會，作為施作該社區監視器統之費用。詎乙○○以主委身分
    收受上揭10萬元後，並未將該筆款項交付給中港社區管委會
    ，隨即基於侵占之犯意，以易持有為所有之意思予以侵占之
    ，嗣後以自己之名義假藉自97年1月至8月止，以上開侵占之
    款項每月補助該社區日、夜班守衛各4500元，共計7萬2000
    元之名目，復以自己名義使用該侵占之款項於97年2月26日
    、6月3日、9月20日，修理中港社區之監視系統分別花用935
    0、6500、5850元，共計2萬1700元後，嗣經社區住戶發覺後
    ，始於98年2月21日將所侵占後之餘款6300元退還給裕國公
    司。
二、本案之證據，除增列被告乙○○於本院訊問時之自白外，餘
    均引用檢察官之起訴書所載（如附件）。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，表示本案所犯之罪願受有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。緩刑2年，
    並同意應向國庫支付新臺幣50000元之科刑，並經本院記明
    在筆錄內。本院審酌告乙○○前並無任何刑事前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯罪所得金額輕微，犯後復已坦承犯行，深有悔意
    ，本院斟酌上情，認未被告願受科刑之範圍上屬允當，而認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    並諭知被告應於98年7月30日前向國庫支付新台幣5萬元，以
    啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第336條第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告所願受科刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項，被告不得上訴，惟檢察官仍得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，檢察官得於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
