【裁判字號】    99,交聲,1098
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1098號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年8月7日
所為之處分（裁監稽違字第裁61-G6AA01319號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國95年3月18日14時59分許，騎乘車牌號碼R
    PH-891號輕型機車，在臺中市○區○○路，因停車車種不依
    規定之違規，為臺中市警察局第一分局繼中派出所員警逕行
    舉發，並經本站依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1200元，於法並
    無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊未收到違規單，請求依最低
    額裁罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第13條前段、第18條分別定有明文。而上
    開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且屬無從補正，裁定駁回之。又
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定」，而送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1
    項前段、第74條第1項、第2項定有明文。行政文書依行政程
    序法第74條第1項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存
    於地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單二份
    ，一份黏貼於送達處所之門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上何
    時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達之效力。
四、經查：本件原處分機關以受處分人甲○○於95年3月18日14
    時59分許，騎乘車牌號碼RPH-891號輕型機車，在臺中市○
    區○○路，因停車車種不依規定之違規，為臺中市警察局第
    一分局繼中派出所員警逕行舉發，並由原處分機關於95年8
    月7日以裁監稽違字第裁61-G6AA01319號裁決書，裁處受處
    分人罰鍰1200元，有上開裁決書在卷可查。復查，本件受處
    分人自89年2月15日起迄今之戶籍地址為臺中市○區○○○
    街18號，有個人基本資料及遷徙紀錄資料各1份附卷可憑。
    而上開裁決書經原處分機關於95年8月10日，送達於受處分
    人上開位於「臺中市○區○○○街18號」之戶籍地，因未獲
    會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件
    人員，而將該裁決書寄存於臺中旱溪郵局，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他適
    當位置，以為送達乙情，並有交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站送達證書1份附卷可憑。是以本件裁決書，業
    經合法送達予受處分人，又該送達自寄存之日即95年8月10
    日，已生合法送達之效力，其聲明異議之20日法定期間，應
    自收受送達之翌日即95年8月11日起算，受處分人聲明異議
    之法定期間末日應為95年8月30日，故異議人至遲應於95年8
    月30日聲明異議，然受處分人遲至99年3月8日，始向交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站遞狀聲明異議，有聲明
    異議狀及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章
    附卷可憑，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正
    ，從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予
    駁回。受處分人異議意旨以未收到違規單，請求處以最低罰
    鍰等語，因其聲明異議程序已不合法，本院自無從再行審酌
    ，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
