【裁判字號】    99,婚再,1
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求履行同居等事件，再審原告對於民國98年9月1
4日本院98年度婚字第305號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期
    間，自判決確定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項
    定有明文。又當事人以有民事訴訟法第496條第1項第1款適
    用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判
    送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應
    自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書再審理由知悉
    在後之適用（最高法院70年台再字第212號著有判例可資參
    照）。
二、再審原告指摘本院98年度婚字第305號確定判決，有其民事
    再審起訴狀所載「民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規
    顯有錯誤」之再審事由，提起再審之訴，然經本院調取上開
    案卷查知，本院98年度婚字第305號判決，係於民國98年9月
    14日宣示判決，再審原告於同年10月1日收受判決正本之送
    達（98年9月21日寄存送達於警察機關，經10日生效）。而
    再審原告於該案中係訴請再審被告履行同居，再審被告於該
    案中則反訴離婚。而再審原告於98年9月16日具狀撤回履行
    同居之起訴，經本院送達繕本予再審被告，逾十日未提出異
    議而視為同意撤回。被告嗣雖於同年10月6日提起上訴，並
    於98年11月26日準備程序期日聲明係針對離婚部分提起上訴
    ，惟於言詞辯論終結後之98年12月25日具狀撤回上訴（原定
    宣判日期為98年12月28日），亦經再審被告於98年12月30日
    具狀陳報同意撤回而生效，本院98年度婚字第305號再審被
    告反訴離婚部分之判決因此於98年12月25日確定。是本院98
    年度婚字第305號確定判決，如有適用法規顯有錯誤之情形
    ，於判決確定時即可知悉，當不能影響同法第500條第1項、
    第2項關於30日不變期間之起算，則再審原告遲至99年1月29
    日始具狀提出本件再審之訴，亦有該再審訴狀上本院收文章
    所蓋之日期戳在卷可憑，顯已逾民事訴訟法第500條第1項規
    定自判決確定時起算之30日不變期間。
三、末按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高
    法院27年抗字第622號判例參照）。本件再審原告提起本件
    再審之訴，已逾30日不變期間，其訴為不合法，應予駁回。
    至於本院98年度婚字第305號判決中有關再審原告提起履行
    同居之訴部分，因於判決宣示後確定前即經再審原告撤回起
    訴，而視同未起訴，並無確定判決存在，亦無提起再審之訴
    之餘地，再審原告對此部分提起再審，顯為法律上而不應准
    許，應併駁回之，附此敘明。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
