【裁判字號】    99,訴,588
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷買賣契約返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第588號
原      告  勁維工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  信葆興業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間撤銷買賣契約返還價金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造約定管轄法院為臺灣高雄地方法院，有原告提出被
    告出具，且經原告之法定代理人在其上簽名之送貨單在卷可
    稽，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
