【裁判字號】    99,中簡,1116
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第5538、5602號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16列有關「並要求
    提供付款金融機構的服務電話，以利協助辦理取消扣款，迨
    乙○○說出郵局的服務電話後」之記載，更正為「並詢問乙
    ○○以何金融機構之金融卡匯款，迨乙○○表示使用郵局之
    金融卡後」；證據並所犯法條欄一第12列有關「第一銀行匯
    款單據」之記載，更正為「第一銀行自動櫃員機客戶交易明
    細表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    雖將其所有上開郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺
    被害人乙○○、丙○○之行為或於事後分得詐騙款項之積極
    證據，是被告將其所有上開郵局帳戶存摺、金融卡及密碼提
    供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為
    ，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。被告以一個提供上開郵局帳戶存摺、金融卡
    及密碼予不詳姓名成年男子所屬之詐欺集團使用之幫助行為
    ，助成正犯對被害人乙○○、丙○○詐欺取財得逞，係以一
    行為而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。又
    被告雖有輕度智能障礙，有中華民國身心障礙手冊影本1紙
    在卷可參，惟被告就其犯罪行為時間、地點及動機，於警詢
    及偵查中均能依訊問事項一一作答，並為自己有利之答辯，
    並無語無倫次之情形，尚難據此認定被告於為本件行為時有
    不能辨識其行為違法或顯著減低辨識能力之情形，自無刑法
    第19條減輕其刑之適用，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶否
    認犯行，難認有悔意，及被害人遭詐騙之金額、被告有輕度
    智能障礙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
