【裁判字號】    99,中交簡,706
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1105號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經本院以89年度中交簡字第669 號判決判處拘役40日確定，
    於89年12月27日易科罰金執行完畢，嗣於96年間，因犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度中交簡字第1872號
    判決判處拘役50日確定，於96年9 月14日易科罰金執行完畢
    （均不構成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99年3 月13日
    晚間11時30分許起至同年月14日凌晨0 時許止，在位於臺中
    縣大雅鄉○○路友人住處飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於99年3 月14日凌晨0 時50分許
    貿然駕駛車牌號碼4963- LQ號自用小客車上路。嗣於同日凌
    晨1 時5 分許，行經臺中縣大雅鄉○○路與平和路交叉路口
    時，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精
    濃度已達每公升0.68毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局豐
    原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、甲○○之中華民國交通
    部製發汽車駕駛執照各1 份在卷可憑，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，然仍
    可見被告不知戒慎悔悟，對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，
    復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全危
    害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
