【裁判字號】    99,中簡,1032
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5265、6513號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
