【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
97年度緩字第936號、99年度執聲字第987號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之盜版遊戲光碟伍拾片沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條
    第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限，著作權法第98條定有明文。而檢察官依第253
    條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。本
    件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官以97年度偵字
    第3061號為緩起訴處分，於民國97年(聲請書誤載為98年)3
    月10日確定，99年3月9日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之盜版
    遊戲光碟50片(詳見97年保管字第414號扣押物品清單)，爰
    依前開規定聲請宣告沒收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，扣案之盜版遊戲光碟50片，
    係犯著作權法第91條之1第3項之違法重製物，為被告甲○○
    所有，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，爰依刑法
    第40條第2項，著作權法第98條、刑事訴訟法第259條之1之
    規定宣告沒收。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
