【裁判字號】    85,促,11966
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    85年度促字第11966號
異議人即    誼川建設有限公司
債務人
兼法定代理  陳應豐
人
異議人即    陳麗花
債務人
上列異議人與債權人慶豐商業銀行股份有限公司間請求發支付命
令事件，異議人對於本院捌股書記官於民國99年3月31日所為處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：查債務人陳麗花之戶籍地址為「台中市
    ○區○○街8號12樓」、債務人誼川建設有限公司之營業處
    所登記地為「台中市西屯區○○○街2號7樓」、債務人兼法
    定代理人陳應豐之戶籍地址為「台中縣大里市○○里○○鄰○
    ○路116巷1號」，而鈞院85年度促字第11966號支付命令送
    達證書上所載地址均為「台中縣大里市○○○○路116巷1號
    」，該址既非債務人之營業所，亦非債務人之住居所，且送
    達證書上之收受人為「和興醫事檢驗所」，債務人等與和興
    醫事檢驗所並無同居、僱傭或其他任何關係，縱上所述，系
    爭支付命令送達不合法。又不論系爭支付命令卷宗是否業已
    依法銷毀，鈞院仍應就原卷縮印電子檔內容詳為查證，鈞院
    僅因原卷已奉准銷毀，無法查證相關送達情形而否准聲請，
    顯非合法云云。
二、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240條第2項定有
    明文。本件債務人雖於聲請狀內誤為抗告，惟參照前揭規定
    仍應以異議論，合先敘明。查系爭支付命令業經本院於85年
    5 月29日依法核發確定證明書在案，聲請人雖主張支付命令
    未合法送達，聲請撤銷該確定證明書，惟系爭支付命令卷宗
    因已逾保存年限，業於97年12月16日奉臺灣高等法院院通資
    審字第0970007755號函准予銷毀。次查，本院並無卷宗縮印
    電子檔資料可供查證，自難據以認定系爭支付命令送達相關
    情形，是本院捌股書記官於99年3 月31日所為之處分書，並
    無違誤，異議人仍執前詞，據以請求撤銷本院捌股書記官於
    99年3月31日所為之處分書及85年5月29日所核發之確定證明
    書，為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
