【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告之偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因犯偽造有價證券案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放，此有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事保
    證金收據等在卷可查。而被告甲○○於本院審理時經合法傳
    喚、拘提未到，有本院送達證書及拘票等在卷可稽，被告經
    傳拘未到，顯已逃匿，揆諸上開規定，自應將具保人乙○○
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  刑事第四庭  法  官 潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
