【裁判字號】    99,中簡,1209
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3079號），本院判決下：
    主  文
丁○○犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑7年2月確定，入監執行後，於民國91
    年5月17日交付保護管束，94年12月5日保護管束期滿，未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。其可預見將金融機構帳
    戶交由他人使用，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾轉帳或匯
    款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不
    違反本意之幫助故意，於98年12月22日10時許，在臺中市○
    ○路「三角街茶行」，將其所有之兆豐國際商業銀行南臺中
    分行帳號00000000000號帳戶（以下簡稱兆豐銀行帳戶）之
    金融卡及密碼，合作金庫銀行迴龍分行帳號0000000000000
    號帳戶（以下簡稱合作金庫帳戶）之金融卡及密碼，一起交
    付給真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該成員取得丁
    ○○上開金融機關資料後，即為下列詐欺行為：
（一）98年12月22日，以網路購物重複刷卡為由，要求甲○○至
      提款機操作取消刷卡紀錄，致甲○○受騙而將新臺幣（下
      同）34001元匯入丁○○上開兆豐銀行帳戶內，旋遭人提
      領一空。
（二）98年12月22日，以網路購物金錢設定錯誤為由，要求己○
      ○至提款機解除設定，致己○○受騙而將3123元，匯入丁
      ○○上開兆豐銀行帳戶內，旋遭人提領一空。
（三）98年12月22日，以網路購物誤設分期付款為由，要求丙○
      ○至提款機操作解除設定，致丙○○受騙而將7989元匯入
      丁○○上開兆豐銀行帳戶內，旋遭人提領一空。
（四）98年12月22日，以網路購物誤設分期付款為由，要求乙○
      ○至提款機操作解除設定，致乙○○受騙而將12799元匯
      入丁○○上開合作金庫帳戶內、6712元匯入丁○○上開兆
      豐銀行帳戶內，旋均遭人提領一空。
（五）98年12月22日，以網路購物重複刷卡為由，要求戊○○至
      提款機操作取消刷卡紀錄，致戊○○受騙而將29989元匯
      入丁○○上開合作金庫帳戶內，旋遭人提領一空。
二、證據清單：
（一）被告丁○○之警訊及偵查筆錄。
（二）被害人甲○○、己○○、丙○○、乙○○、戊○○之警訊
      筆錄。
（三）匯款交易明細表7紙、被告丁○○兆豐銀行帳戶及合作金
      庫帳戶存摺影本各1份。
三、量刑：本院審酌被告為高職畢業，擔任臨時工，因貪圖私利
    ，將自己的金融機關帳戶2份交付他人，致使被害人蒙受損
    失，其於偵查中坦承犯行，然尚未與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第55條前段、第41條第1項
      前段、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
