【裁判字號】    99,交聲,1177
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1177號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所民國99年3月9日所為之裁決（
中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，處罰鍰新
臺幣陸仟元。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國99年2月9日12時20分許，騎乘車牌號碼JV5-41
    3號重型機車，在臺中縣梧棲鎮○○路○段與大智路2段路口
    ，因「無照駕駛（禁駛）」之違規，經臺中縣警察局清水分
    局梧棲分駐所警員，依道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第1款規定製單舉發。本站嗣查受處分人前因酒後駕車，經
    處分吊扣其汽車駕照（吊扣期間為98年8月17日至99年8月16
    日）在案，則以受處分人駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車
    之違規，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第67
    條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000元、吊銷汽車駕駛
    執照，並禁考1年等語。
二、聲明異議意旨為：受處分人自98年8月遭吊扣汽車駕照後，
    即謹遵法律不再駕車，本件違規係因職業關係，且太太外出
    看病，為趕辦年菜而騎乘機車所致，伊識字不多且年收入30
    萬以下，一家6口生活均需依靠伊開貨車維持，為此請求撤
    銷原處分有關吊銷汽車駕照部分等語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，
    或駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車者，處新臺幣
    6,000元以上12,000元以下罰鍰；駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第21條第1項第1款、第5款及同條第4項分別定有明文。
    又汽車駕駛人，曾依上開規定吊銷駕駛執照者，1年內不得
    考領駕駛執照，同條例第67條第3項亦有明文。
四、經查：受處分人於上開時、地，在其汽車駕駛執照吊扣期間
    ，未領有重型機車駕駛執照而駕駛重型機車，而為警當場舉
    發之事實，有上開違反道路交通管理事件通知單、汽車駕照
    基本資料附卷可稽，應堪認定。按汽車駕駛執照分為13類：
    小型車普通駕駛執照、大貨車普通駕駛執照、大客車普通駕
    駛執照、聯結車普通駕駛執照、小型車職業駕駛執照、大貨
    車職業駕駛執照、大客車職業駕駛執照、聯結車職業駕駛執
    照、國際駕駛執照、輕型機器腳踏車駕駛執照、重型機器腳
    踏車駕駛執照、普通重型機器腳踏車駕駛執照、大型重型機
    器腳踏車駕駛執照；又汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資
    格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，道
    路交通安全規則第53條、第61條第1項固分別定有明文。惟
    依道路交通安全規則第61條第1項各款規定，駕駛重型機車
    亦須有獨立之駕駛執照，汽車駕駛人即便有取得聯結車、大
    客車、大貨車、小型車等汽車駕駛執照，仍不得駕駛重型機
    車，僅得駕駛輕型機車。是本件受處分人雖有取得普通小客
    車駕駛執照，依法仍不得駕駛重型機車，故其未領有重型機
    車駕駛執照而駕駛重型機車之行為，構成無照駕駛，應依道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第1款「未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車」之規定處罰，而非依同條例第21條第1項第5
    款「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車」之規定處
    罰，蓋後者應係針對汽車駕駛人駕車行駛時，原領有得合格
    駕駛其所使用車輛之駕駛執照，惟該駕駛執照係在吊扣期間
    。則本件違規事實明確，警方當場開單舉發違規所製發之臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上適用法條應
    屬正確，而原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第21 條
    第1項第5款之規定加以裁罰，即有未洽。
五、綜上，本件受處分人前述之違規，應依道路交通管理處罰條
    例第21條第1項第1款「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」處
    罰之，而無同條例第21條第1項第5款之適用，從而，無依同
    條例第21條第4項裁罰吊銷受處分人之汽車駕駛執照，及依
    同條例第67條第3項裁罰受處分人1年內禁考駕駛執照之處罰
    之餘地。是以，原處分機關之處分既有前述之違誤，自應由
    本院予以撤銷，並改依道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，自為
    裁罰如主文第2項所示。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14   日
                        交通法庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    14   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
