【裁判字號】    99,易,770
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2683號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力與禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之木棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係乙○○之配偶，2人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員。甲○○前經本院於民國98年12月29日，以
    98年度司暫家護字第883號民事暫時保護令，裁定不得對乙
    ○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○
    為騷擾行為，甲○○並於同年月29日即知悉上開保護令，甲
    ○○竟基於違反暫時保護令之犯意，在上開暫時保護令有效
    期間內之99年1月17日中午12時許，在臺中縣龍井鄉○○村
    ○○路水裡港巷71弄3號之住處，因細故與乙○○發生爭吵
    ，竟持木棍毆打乙○○之大腿，致乙○○受有左大腿擦傷合
    併紅腫之傷害，並辱罵乙○○：「幹妳娘雞巴」等語，而違
    反前揭暫時保護令之裁定，經警方以現行犯逮捕後，解送本
    署偵訊，經檢察官訊問完畢，諭知限制住居之強制處分後釋
    回（甲○○違反家庭暴力防治法之部分，另經檢察官以99年
    度偵字第2045號案件聲請簡易判決處刑）。詎甲○○於同日
    21時55許，返回其前揭住處，復基於違反暫時保護令及恐嚇
    危害安全之犯意，對乙○○怒稱其害伊被關，要求乙○○從
    房間出來，否則要將她打死等語，並手持伊所有鋸子要脅乙
    ○○將房門打開，怒罵時間長達半小時，致乙○○心生畏懼
    ，遂再次報警處理，為警當場查獲，並扣得鋸子1把。案經
    乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)本院98年度司暫家護字第883號民事暫時保護令裁定影本一
    份。
  (四)扣案之鋸子1把。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇罪。被告係以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重論以違反保護令罪處斷。
  (二)爰審酌被告一再漠視法院所核發之保護令，仍對被害人為精
    神上不法侵害及騷擾行為，使被害人心生恐懼，復考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告犯後雖提出
    與被害人成立調解之調解書1份，惟依該份調解書所示，係
    針對99年1月17日13時10分之行為成立調解，應與本案無關
    ）。扣案之刀械一把，乃被告所有供本案犯罪使用之物，業
    據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    305條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
