【裁判字號】    99,訴,747
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    甲○○繳納現金（有該署刑事保證金收據在卷可稽）後，將
    被告釋放。
二、茲以該被告經本院合法傳喚並未到庭，而證人甲○○復於民
    國99年4月1日到庭陳稱：被告已不知去向而無從聯絡等語；
    此外，被告業因他案經本院於99年4月2日以99年中院彥刑字
    第165號發佈通緝在案，有本院通緝書影本、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表可資佐憑，顯見被告業已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
