【裁判字號】    99,中簡,1088
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第17957號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第268條後
    段、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                     98年度偵字第17957號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路55巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意，而將其行動電
    話門號0000000000號於鄉里間廣為流傳，令欲參與俗稱「六
    合彩賭博」之賭客，得以與之聯繫，以此方式於民國98年 4
    月7日及同年月9日，聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博財
    物。其賭法係賭客透過電話向甲○○以每注新臺幣（下同）
    80元之金額簽注，以核對「香港六合彩」開獎 6組號碼之重
    組號碼為準。凡賭客簽中2個組合號碼（俗稱2星），可得57
    00元之彩金，未簽中者，所繳交之賭資全歸甲○○所有，甲
    ○○藉之從中牟利。嗣經檢舉後，為警循線查知上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並經證人林惠蘭、鄭春娥、陳秀卿、吳惠芳等人於警詢時
    及偵查中證述明確，復有上開行動電話門號雙向通聯紀錄 1
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，是其犯嫌應堪認
    定。
二、按利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
    輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告
    甲○○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是
    「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外
    。本件被告於98年4月7日及98年4月9日，反覆、持續、連貫
    地主持 2期六合彩開獎賭博行為，依上開理由，其於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立
    犯罪類型，應僅成立1罪。是核被告所為，係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博及同法268條後段之聚眾賭博等罪嫌。被告
    所犯前開2罪，係基於1個賭博犯意之決定，屬想像競合犯，
    請從一重聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官    邱 麗 櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
