【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入具保人繳納之保證金（99年度執字第1123號、99年度執聲
沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於偵查中經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣5千元，由受刑人即具保人甲○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿未到案執行，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○業於民國99年4月10日緝獲而因入監服
    刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷可稽，足
    見受刑人甲○○目前不是逃匿中；聲請人聲請沒入其繳納之
    保證金，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
