【裁判字號】    99,中簡,1190
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度毒偵字第942號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第7列有關「，於95年11月14日保護管束執行完畢」
    之記載前，補充「確定，另因竊盜、施用毒品等案件，經本
    院分別判處有期徒刑10月、1年，合併定應執行有期徒刑1年
    8月確定，接續執行」；第9列有關「以玻璃管燒烤甲基安非
    他命之方式」之記載，更正為「以將甲基安非他命置於玻璃
    管(未扣案)內，點火燒烤產生煙霧以吸食氣體之方式」；第
    11列有關「於98年12月30日上午11時許，為警持臺灣臺中地
    方法院核發之搜索票，在其位於臺中縣烏日鄉○○村○○街
    10號之住處內查獲」之記載，更正為「於98年12月30日上午
    11時許，經警通知其至臺中縣警察局配合調查，其於有偵查
    權限之機關或人員尚未查悉其有本案施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行前，主動向警員自首上揭施用甲基安非他命犯行
    ，同日中午12時許經其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈現
    甲基安非他命陽性反應，始查知上情」；另證據並所犯法條
    欄一補充證據「勘察採證同意書、臺中縣警察局刑警大隊偵
    一隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙」；證據並
    所犯法條欄二補充「被告到案接受調查時，警員並無查扣任
    何毒品或供施用毒品之工具，而被告在承辦警員發現有何確
    切之根據得為合理懷疑其有本案施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行前，向警員供述其有本案施用第二級毒品甲基安非
    他命，並同意接受採集其尿液送驗，符合自首之規定，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之」外
    ，餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
