【裁判字號】    99,中交簡,754
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1283號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告前因毒
    品案件，經本院以97年度中簡字第1862號判處有期徒刑6月
    確定；復因竊盜及公共危險案件，迭經本院分別以97年度簡
    字第774號、97年度中交簡字第1895號判處拘役40日、55日
    ，並經定應執行之刑為拘役90日確定。上開案件接續執行，
    甫於民國98年6月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險
    罪，經本院以97年度中交簡字第1895號判處拘役55日確定在
    案，仍不知悔改，酒後騎乘機車再犯本案，不宜輕判，又本
    件呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，惟念其酒後騎車並未肇
    事，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    (應敘述具體理由並附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
