【裁判字號】    99,中智簡,20
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第24979號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「APPLE Logo」及「iPho
ne」商標之行動電話壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告意圖販賣仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」商標之行
    動電話，而於電腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項
    商品之影像，使不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直
    接辨識其上所印製之「APPLE Logo」及「iPhone」商標，核
    其所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意於同一
    商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪。
三、本院審酌被告前於民國94年間曾因違法著作權法案件，經本
    院以94年度訴字第3173號判處有期徒刑一年四月，緩刑三年
    在案。而本件被告再次侵害他人智慧財產，惡性非輕，復再
    斟酌被告販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害，且
    就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國保護智慧
    財產權之國際形象，行為殊無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」商標之行動電話一
    支，係被告違反商標法第82條之罪之仿冒商標商品，應依同
    法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
