【裁判字號】    99,補,543
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第543號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還土地事件，原告應於收受本裁
定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告遭被告佔用之土地地號為何？面積各為何？
    及原告訴狀「訴之聲明」有無修正之必要？(依原告訴狀聲
    明欄第1項固記載「被告應將坐落台中縣大肚鄉○○段618地
    號、建築面積32.76平方公尺，自強段624─1地號、建築面
    積9.95平方公尺之地上建築物拆除，並返還土地予原告」云
    云，惟依原告提出自強段618、624─1地號土地登記謄本記
    載，該2筆土地所有權人為被告甲○○，則被告何以應將其
    所有土地上之地上物拆除？原告之聲明是否矛盾？)
二、原告如有意委任「乙○○」先生擔任本件訴訟之訴訟代理人
    ，請提出委任狀，並敘明原告與乙○○先生之關係，及提出
    相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
