【裁判字號】    99,易,582
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2341號
），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將自己金融帳戶存摺、金融卡、密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為財產犯罪匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年6月10日後
    之不詳時、地，將其所有之臺灣中小企業銀行烏日分行帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡含密碼等物，交付給姓
    名年籍不詳之人，而容任他人以其帳戶遂行詐欺取財犯罪。
    嗣有犯罪集團成員取得上揭帳戶後，共同意圖為自己不法之
    所有，於98年6月13日22時許，撥打電話給住在桃園縣中壢
    市之乙○○，誆稱乙○○先前電視購物之付款方式有誤，必
    須取消結帳方法云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於同
    日22時21分許，依指示操作郵局之自動櫃員機，而匯款新臺
    幣2萬2898元至甲○○之上揭帳戶內，該筆款項並旋遭詐欺
    集團成員提領殆盡。嗣乙○○察覺有異，始報警查獲上情。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實之所依憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)上開被告於臺灣中小企業銀行烏日分行之開戶基本資料及該
    帳戶開戶至今交易明細資料各1份。
  (四)證人乙○○轉帳之郵政自動櫃員機交易明細表影本1紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。
    而本件被告雖有協助上開詐騙集團成員收取帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供予犯罪集團使用，惟依卷內證據資料，既未
    見被告有何參與詐騙被害人乙○○之行為或於事後分得詐欺
    取財款項之積極證據，自應認被告係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，而屬詐欺取財構成要件以外之行為，構成幫助犯，
    是核被告前揭所為，係犯刑法第30 條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪既遂罪。
  (二)被告係幫助他人犯前開罪名，應依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告明知收取他人提供帳戶及提款卡予非法集團使用
    ，使實行詐騙行為之人得以隱藏身份，助長詐欺之犯罪風氣
    ，此類犯罪，近年來極為猖獗，實不宜輕縱，兼衡被害人被
    騙之金額尚非鉅額，再考被告本身未實際參與本案詐欺取財
    之犯行，責難性較小，暨其犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後已將
    被害人所被騙之款項匯回予被害人，有被告庭呈之郵政國內
    匯款執據影本1紙在卷可憑，故被告經此刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行宣告之刑為適當，爰併
    予宣告緩刑二年。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
