【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第969 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘渣袋壹個及注射針筒壹支，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○（原名陳建中，身分證
    統一編號：Ｚ000000000，於民國99年1 月5 日更名及變更身
    分證統一編號）因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第514 號緩起訴處
    分，於民國97年3 月28日確定，99年3 月27日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支（詳
    97年度保管字第458 號扣押物品清單），係被告供犯罪所用
    之物，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
