【裁判字號】    99,中簡,1030
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五一一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同損壞電度表中計電器之構造使其失效不準而竊電，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為臺中市北區○○○○街一一五號九樓之九住家之實
    際用電人，其為圖減省電費支出，竟與某真實姓名年籍不詳
    之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國九十六年一月間某日，在其上開住家大樓，以新臺幣（下
    同）一萬二千元之代價，委請該男子將臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺灣電力公司）裝設在上址地下室之瓦時計電表（
    用電戶名：沈鷹順、電號：00-00-0000-000號、電表號碼：
    000000000號）上具有文書性質之封印鎖剪斷、損壞（毀損
    文書部分未據告訴），並將電壓勾鬆脫，致使上開電表計量
    失效不準，從而降低該等電表之用電度數，以此方式竊取電
    流使用。迄於九十八年九月十八日十五時許，為臺灣電力公
    司稽查員劉昌仁會同警方在上開地點實地檢查而查獲上情，
    並扣得電表一具及封印鎖一只。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人劉昌仁於警詢與偵查時證述之情節相符，復有臺中
    市警察局刑警大隊偵一隊員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、臺灣電力公司用電實地調查書、電費明細資料查
    詢、自九十四年二月份起至九十八年四月份止之用電度數紀
    錄表、扣押物品清單、追償電費計算單各一份及查獲現場照
    片四張在卷可稽，並有電表一具、封印鎖一只扣案可資佐證
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款之損壞電度表
    中計電器之構造，使計電器失效不準竊電罪。被告竊電之犯
    行，雖係同時構成刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及電業
    法第一百零六條第三款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合
    之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電業法
    第一百零六條第三款之竊電罪。又被告與真實姓名年籍不詳
    之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告貪圖減省電費之利益，而擅自損壞電表
    構造而竊電，造成臺電公司之損害，實屬不該，惟念及其於
    犯後坦承犯行，犯後態度良好，並已與臺電公司達成和解，
    及其犯罪之動機、目的、手段及犯罪所得、對於臺電公司所
    生之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前雖曾因偽造文書案件，經法院
    判處有期徒刑十月，緩刑三年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣
    告未經撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑法第七十六條前段之
    規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且在為臺電公
    司稽查員會同員警查獲後，就臺電公司應追償電費八萬四千
    二百七十元部分，業經與臺電公司和解，並已全部繳納完畢
    等情，有追償電費計算單在卷可證。被告經此教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。又被告甲○○於九十六年一月間以前揭
    方法破壞瓦時計電表後，刑法固於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，惟本案被告之竊電行為係
    繼續至修正刑法施行後之九十八年九月十八日遭查獲時間止
    ，則其犯罪行為自刑法修正前繼續至刑法修正後，並繼續至
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項所定之九十六
    年四月二十四日以後而未中斷，故本案全部犯行之犯最終了
    時間，既在刑法修正施行及九十六年四月二十四日以後，即
    無行為後法律變更及適用中華民國九十六年罪犯減刑條例可
    言，應適用修正後刑法之規定論處，亦無刑法第二條第一項
    新舊法比較適用及減刑之問題，附此敘明。
四、至扣案之電表一具及封印鎖一只，雖係被告供犯罪所用之物
    ，惟因屬臺電公司所有，非被告所有之物，自無從諭知沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
【附錄本案論罪科刑法條】
電業法第一百零六條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
