【裁判字號】    99,中簡,1134
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第116 號、第637 號），本院判決如下：
   主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
   犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「威寶
    電信行動電話服務申請書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話SI
    M 卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡工具而意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺
    集團所取得之人頭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。查本件取得被告行動電話SIM 卡之不詳詐欺集團成員，
    向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。另被告所為販賣行動電話SIM卡之
    行為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人乙○○、甲○○
    、丁○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之
    數罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助
    詐欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要旨參
    照）。又被告前因公共危險、強盜案件，經臺灣高等法院臺
    南分院分別以90年度上訴字第1237號、91年度上訴字第522
    號判處有期徒刑2 年、3 年6 月確定，嗣經定應執行有期徒
    刑5 年3 月確定，甫於94年12月22日縮短刑期假釋出監，嗣
    於95年11月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知守法，
    貪圖私利，任意申辦行動電話SIM 卡交付他人供犯罪使用，
    使不法之徒藉此輕易遂行詐騙且難以追查，助長詐騙歪風，
    惟念及犯罪情節尚非重大，犯罪所得不多及犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(需
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
