【裁判字號】    99,易,973
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2948
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○共同基於傷害人身體之
    犯意聯絡，於民國98年11月23日凌晨1時許，在臺中市○○
    路314巷11號前，以拳頭毆打告訴人甲○○之臉部、頭部及
    身體，致告訴人受有頭部損傷、踝挫傷及膝挫傷等傷害，因
    認被告丙○○、乙○○共同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252條第5款、第303條第
    1款、第307條分別定有明文。又同法第303條第3款規定：「
    告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經
    撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」者，
    係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審
    理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前
    業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303條第3款之用語與
    同法第252條第五款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告
    訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤
    回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論之罪於偵查中
    已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分
    ，檢察官疏未注意而仍起訴者，即屬同法第303條第1款起訴
    之程序違背規定之情形（最高法院82年度臺非字第380號判
    決意旨）。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日
    而言（最高法院81年度臺上字第876號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件
    ，經檢察官向本院提起公訴，認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。次查，
    告訴人業於99年3月1日遞狀向臺灣臺中地方法院檢察署撤回
    本件傷害告訴乙情，有聲請撤回告訴狀及臺灣臺中地方法院
    檢察署收件章在卷可稽（見偵查卷第8頁），而本件係於99
    年3月29日繫屬於本院之事實，亦有臺灣臺中地方法院檢察
    署99年3月26日中檢輝國（甘）99偵2948字第053930號函上
    所蓋刑事收案日期戳印在卷可參（見本院卷第1頁），是檢
    察官於告訴人99年3月1日撤回告訴前之99年2月26日雖已偵
    查終結並提起公訴，然此僅係檢察官製作完成起訴書之日期
    ，實際上並無任何訴訟繫屬及訴訟關係。是本件於99年3月
    29日繫屬本院前，即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前揭說明
    ，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍向本院提起公訴，其
    起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟
    法第303條第1款之規定，諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周瑞芬
                                    法  官   楊曉惠
                                    法  官   李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
