【裁判字號】    99,交聲,859
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第858號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年2月9日、95年2月17
日所為之裁決（裁監稽違字第裁61-C00000000號、裁監稽違字第
裁61-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）聲明異議意
    旨略以：受處分人所有車號TCZ─一四八號車輛已於九十三
    年辦理報廢，於民國九十九年二月十日收到由西屯區○○路
    （先前辦公地點）轉寄至戶籍地之執行通知，在收到此通知
    前，均未收到此罰單資料及催繳資料，不知有此罰單的情形
    下，被裁罰新臺幣（下同）四千八百零五元等相關費用，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）係以：受處分人所有車牌號碼ＴＣＺ─一
    四八號輕機車，分別於九十二年十月十四日及九十二年十二
    月十八日於臺北縣中和市○○路一百八十八號及二百號處所
    ，因「在禁止臨時停車處所停車」，經臺北縣政府警察局中
    和第一分局依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款規定逕行舉發，本站遂分別於九十五年二月九日及九十五
    年二月十七日以裁監稽違字第裁六一─Ｃ00000000
    號、裁監稽違字第裁六一─Ｃ00000000號裁決書裁
    處受處分人罰鍰一千二百元，逾期不繳納即各依裁決書主文
    處罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月；另對於當事人之
    送達，於應為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示
    送達。行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、
    第七十四條、第七十八條第一項第一款、第二項分別定有明
    文。再者，依道路交通案件處理辦法第十二條、法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條、第四條第一項第一款規定，本件
    受處分人聲明異議不扣除在途期間，併此指明。
四、查，本件受處分人住處地址為：臺中市○○路○段八百七十
    九號九樓之三，有聲明異議狀及受處分人全戶戶籍資料查詢
    結果各一份在卷可按。又本件裁決書經原處分機關依受處分
    人之戶籍地址即「臺中市○○路○段八百七十九號九樓之三
    」以郵政方式送達後，業分別於九十五年二月十日及同年月
    二十日送達該址，並由受處分人之受僱人即受處分人上址住
    處管理員代收，嗣受處分人直至九十九年二月十二日始提起
    本件異議等節，此有受處分人聲明異議狀所蓋原處分機關收
    文章乙枚可證，復有原處分機關送達證書二份在卷可考，已
    足認定。是揆諸上開規定，上開二件裁決書均係合法送達，
    而受處分人於該等裁決書合法送達後已逾二十日，遲至九十
    九年二月十二日始具狀聲明異議，有蓋有原處分機關收文章
    戳之受處分人聲明異議狀附卷可按，復為受處分人於本院訊
    問時所是認。從而，受處分人提起本件聲明異議，已逾道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間
    ，受處分人對原處分機關上開二件裁決處分聲明異議，顯不
    合法律上之程式，且無從補正，自應均予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
