【裁判字號】    99,毒聲更,1
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲更字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送強制戒
治（九十九年度聲戒字第一六號、九十九年度毒偵字第二五七號
），經本院前次裁定（九十九年度毒聲字第一０三號）後，被告
聲明不服提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院裁定撤銷（九十九
年度毒抗字第二九七號），發回本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經本院於民國九十八年十二月二十六日以九十八年度毒聲字
    第九四四號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所九十九年一月二十九
    日中所衛字第０九九一二０００六０號函檢送之有繼續施用
    毒品傾向證明書一份附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第二
    十條第二項規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治等語
    。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察勒戒及
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七月
    九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第十條、第
    二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」經觀察勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審
    理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    之內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察勒戒執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十
    條處罰。至第三次（或三次以上）施用毒品之時間，是否宜
    有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之
    範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法
    院九十七年度第五次刑事庭會議刑議字第三號決議參照）。
    且不因前揭「五年內再犯」之處遇僅受觀察、勒戒之執行，
    未經起訴處罰而有異（最高法院九十七年度台非字第四０六
    號刑事判決參照，另最高法院九十八年度台非字第二一一號
    、九十八年度台非字第一二號、九十七年度台非字第五四０
    號刑事判決亦均同此結論）。
三、經查：被告於八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，於八十七年六月十二日因認已無繼續施用毒品之
    傾向而釋放出所，並由本院以八十七年度易字第一一二九號
    判決免刑確定；其又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，於八十七年間再因施用第二級毒品安非他命，經本院以
    八十七年度毒聲字第三三二六號裁定再次送觀察、勒戒後，
    仍認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年十二月三日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同日以八十七年度偵字第二五六０八號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書、免刑判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。則被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯施用毒品案件，並經本院裁定施予觀察、勒戒
    之處遇，縱其於本案再度施用第一、二級毒品之時間為九十
    八年十一月二十五日某時，尚在前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放五年以後，揆諸前揭實務見解，仍不合於「五年後再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，
    即應依毒品危害防制條例第十條逕行追訴處罰，而無保安處
    分適用之餘地。聲請意旨未見及此，仍依上開證明書聲請本
    院裁定強制戒治，自有未合，應予駁回。
四、爰刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
