【裁判字號】    99,中簡,1006
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1111號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第6行關於「(換
    算年息約720%)」等語更正為「(年息高達730%)」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔
    急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴
    懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，本件
    僅收取預扣利息新臺幣2000元，且於警詢及偵查中均坦承犯
    行之犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及生活情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。再者，刑法第41條雖於98年1月21日修
    正公布，並自98年9月1日施行，其中第2項增列得易科罰金
    而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易
    服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行之問題，而就得
    易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第1項並無修正，
    自無新舊法適用比較之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
