【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4874號
、第5496號），茲因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告甲○○所犯普通竊盜罪，業據其於偵查中
    自白犯罪，是本院無庸訊問被告，得逕改依簡易判決處刑，
    先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實關於被告構成累犯之前
    科應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，並與另案妨害兵役治罪條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定部分，接續執行，甫於民國94年8 月9 日
    縮刑期滿執行完畢。」、(二)犯罪事實欄第4 行關於被告竊盜
    之時間，應更正為「下午5 時15分許」（原誤載為下午7 時
    15 分 許）外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確
    定，並與另案妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定部分，接續執行，甫於94年8 月9 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均屬累犯，各應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告所為3 次竊盜犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多項
    前科（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），仍不知警惕，不思
    循付出勞力獲取財物，再度竊取他人財物，雖不足取，然竊
    取之財物係飲料或酒類，價值非鉅，情節尚輕及犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。（須
附繕本）
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
