【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾肆萬零佰元後，兩造間本院九十
八年度司執字第四五七號清償債務執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度重訴字第一五七號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院92年度臺抗字第480號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院98年度司執字第457號強制執行程序。經查本院98年
    度司執字第457號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對
    相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本
    院調取上開執行卷宗及99年度重訴字第157號債務人異議之
    訴卷宗查核屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚
    無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額
    時，應僅斟酌相對人上開強制執行未能即時受償所受之損害
    額定之。爰審酌相對人於上開執行事件聲請強制執行聲請人
    所有臺中縣后里鄉○○段128之58地號等房地，經該執行事
    件估定不動產價額合計約為新臺幣（下同）6,186,000元，
    如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為該數額按
    年息5%計算之法定遲延利息；參以本案訴訟之標的金額逾民
    事訴訟法第466條所定數額，屬得上訴第三審事件，至三審
    終結，其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施
    要點第2規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、
    民事第二審審判案件期限2年、民事第三審審判案件期限1年
    ），本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以1,34
    0,300元為適當｛計算式為：0000000×5%×(4＋4/12)=0000
    000）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
