【裁判字號】    99,司聲,543
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第543號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟佰捌
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以98年度訴字
    第3020號判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人預繳之第一審裁判費新台幣（下同）12,385元（含前
    繳支付命令裁判費500元及補繳之第一審裁判費11,885元）
    。至聲請人聲請確定訴訟費用狀所列執行費9,200元、提存
    費500元、台中縣政府戶政規費40元、雅潭地政事務所登記
    簿謄本工本費190元、複丈費及建物測量費400元、98年10月
    14日所繳之裁判費1,000元，均非屬本案訴訟所支出訴訟費
    用，應予剔除。而聲請人對於相對人之財產聲請強制執行所
    支出費用可另依強制執行法第29條規定向執行法院聲請確定
    執行費用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
