【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第七四號
、九十八年度偵字第二二六七四、二五七五０號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重壹點零伍公克，空包裝
總重貳點零捌公克），均沒收銷燬。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局員警於民國九十八年九月
    十六日上午九時許，在臺中縣大甲鎮○○路十一巷六七號，
    查獲被告甲○○（業於九十八年九月二十四日死亡，已另為
    不起訴處分）非法持有第一級毒品海洛因八包。而本件扣案
    之第一級毒品海洛因，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨
    重為一‧０五公克，驗餘淨重為一‧０五公克，空包裝總重
    為二‧０八公克，此有法務報調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○（已於九十八年九月二十四日死亡）業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十八年十一月五日，以九十八
    年度偵字第二二六七四、二五七五０號為不起訴處分在案，
    而扣案之白色粉末八包，經送請鑑定結果，均含有第一級毒
    品海洛因成分，合計淨重為一‧０五公克（驗餘淨重為一‧
    ０五公克，空包裝總重為二‧０八公克），有法務報調查局
    濫用藥物實驗室九十九年三月十一日調科壹字第0992300519
    0號鑑定書一份附卷可按，自屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物。依首揭說明，
    均應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
