【裁判字號】    99,中交簡,688
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1087號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月11日下午2 時許起至2 時30分許止，
    在位於臺中縣大里市○○路某日本料理店內飲用58度高粱酒
    2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    下午2 時30分時許貿然騎乘車牌號碼TVY-542 輕型機車上路
    。嗣於同日下午3 時51分許，行經臺中縣大里市○○路與福
    大路交叉路口時，因行車搖擺不定，為警攔查，並經警在上
    揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.75毫克，
    始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀察職務報告、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、刑案現場測繪圖各
    1 份在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，素行尚佳，惟其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，
    兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
