【裁判字號】    99,中簡,1185
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22288 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。爰審酌被告乙○○正值青年，竟不思以正當方式取得財物
    ，而貪圖私慾，竊取他人汽車變速箱，侵害他人之財產安全
    ，且被告甲○○明知汽車變速箱為乙○○所竊得之贓物，仍
    予搬運，均屬不該，並參酌告訴人陳明遭竊之汽車變速箱價
    值約新臺幣2 萬元，被告等迄今仍未與告訴人和解，賠償告
    訴人所受損害，及被告等犯罪之動機、目的、犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；復斟酌本件
    犯罪情節、被告等之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查
    筆錄受詢人欄所載），均諭知以1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
