【裁判字號】    99,中簡,1141
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2558號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告前因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第
    1505號，判處有期徒刑6月確定，於民國95年3月15日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    。其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告貸放款項收取重利之行為，破壞金融秩序，
    且其對需款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因
    受債務壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩
    序，本應予嚴懲，惟念及被告犯案情節尚屬輕微，未涉及暴
    力討債，犯罪手段尚稱平和，且與被害人達成和解，有和解
    書1份附卷可稽，復於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度
    尚佳，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告因貸放重利所持有之扣案本票，為被告貸款予被害人
    乙○○之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其
    借款之事實，且被告本即應於借款人還款後交還，是上開票
    據既僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
