【裁判字號】    99,中交簡,805
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年3月29日凌晨2時許起至同日凌
    晨4時許止，在臺中市○○○路「閤家歡KTV」內飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車
    牌號碼G5T-632號重型機車，欲前往彰化縣。嗣於同日凌晨4
    時20分許，行經臺中縣烏日鄉○○路○段成功嶺前，因行車
    搖擺不定為警攔查，發覺甲○○係酒後駕駛動力交通工具，
    乃對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    0.55毫克。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）臺中縣警察局交通事故及酒後駕車當事人酒精測定紀錄表
      1紙、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場圖測繪表、
      臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人
    之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升0.55毫克；
    而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
