【裁判字號】    99,聲,1159
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件（97年度偵字第25462 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第868 號、98年度緩字第728
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥「愛復猛」膠囊壹盒（內含驗餘膠囊陸顆）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯藥事法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25462 號為緩起訴
    處分，於98年2 月16日確定，99年2 月15日緩起訴期滿未經
    撤銷。惟該案扣得之「愛復猛」膠囊1 盒驗餘檢體6 顆，係
    被告供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之「愛復猛
    」膠囊1 盒，經送請行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果
    ，含有「Sildenafil」西藥成分，此有該署民國96年3 月7
    日藥檢字第0960001768號檢驗報告書1 紙附卷可稽。又被
    告甲○○因涉犯藥事法第83條第3 項、第1 項之過失販賣偽
    藥罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定之情，亦有前揭地檢署98年度緩字第728 號緩起訴執行卷
    宗在卷可核，是扣案之偽藥「愛復猛」1 盒（內含驗餘膠囊
    6 顆），係被告所有供其犯本案所用之物，此據被告於該案
    偵查中自白不諱，揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收
    ，自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
