【裁判字號】    99,易,865
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第398 號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒
    治，於98年9 月18日因無繼續強制戒治必要釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第224 號為不
    起訴處分確定。復曾因施用毒品，經本院於96年6 月23日以
    96年度訴字第1025號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減為
    有期徒刑為8 月，甫於98年12月19日執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知戒除毒癮，於98年9 月18日強制戒治釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月16日晚上10時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○路11巷
    8 號住處，以將甲基安非他命放在吸食器（未扣案）內，點
    火燒烤後吸取揮發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年1 月19日凌晨1 時40分許，為警前往上址
    搜索張家慶時，張家慶見狀逃逸，適甲○○與吳進益在場，
    當場扣得張家慶所有之第一級毒品海洛因2 包，毛重4.73公
    克、第二級毒品甲基安非他命4 包，毛重3.75公克、電子磅
    秤1 台、吸食器1 個等物（張家慶涉嫌販賣毒品部分及吳進
    益涉嫌施用毒品部分，檢察官另案偵辦中），經警方採集甲
    ○○之尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人張家慶於警詢及偵查之證述。
  (三)查獲現場照片6 張、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
