【裁判字號】    99,中簡,1193
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    應增加「丙○○前曾因過失傷害案件，經本院以95年度交易
    字第243號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年12月25日
    易科罰金而執行完畢。」等有關構成累犯之前科之記載外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      服股
                                   99年度撤緩偵字第141號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○○街
                           211之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李宗達（已另為緩起訴處分確定）於民國98年6月14日下午5
    時許，駕駛車牌號碼QJ-8411號自用小貨車搭載丙○○，行
    經臺中市西屯區○○○路○段24巷2弄7號，見乙○○所有、
    置放於騎樓之木製古董櫃1個（價值新臺幣2萬5000元）無人
    看管，2人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共
    同徒手竊取之，得手後以上開小貨車載運，離開現場。嗣經
    乙○○發現失竊，報警後由員警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且與共犯李宗達供述之情節相符，並有臺中市警察局第
    六分局扣押物品目錄表、告訴人乙○○所簽具之贓證物保管
    單各1份、監視錄影器翻拍畫面4張及照片4張在卷可稽。是
    本件事證明確，被告丙○○犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告丙○○與李宗達有犯意聯絡，共同實施犯罪行為，為共同
    正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  萬以偉
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
