【裁判字號】    98,訴,2066
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2066號
上  訴  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
被上訴人    丁○○
            正記投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認會議決議無效等事件，上訴人
對於民國99年3月23日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟為財產權訴訟，但其訴訟標的之價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12規定以新台幣（下同）
1,650,000元計算，應徵第二審裁判費26,002元。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
