【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            張薰雅律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○均自民國玖拾玖年肆月拾肆日起撤銷羈押。
    理    由
一、被告甲○○、丙○○、丁○○等因違反毒品危害防制條例等
    案件，於民國99年1月19日移審本院經本院訊問後，認被告
    甲○○、丙○○、丁○○均犯毒品危害防制條例第4條第2、
    6項之製造第二級毒品甲基安非他命罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年1月18日裁定
    執行羈押。（另本院於移審時固曾一併考量本件尚有共犯「
    阿昌」、「十二」等人在逃，且被告甲○○、丙○○、丁○
    ○與另被告乙○○【由本院另行裁定延長羈押】仍有串證之
    虞，而同時依刑事訴訟法第101條第1項第2款之規定予以羈
    押禁見，惟該部分經本院於99年4月8日審理中對被告等進行
    交互對質詰問後，認已無再予以禁見之必要而當庭予以解除
    ，附此敘明。）
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。經查，被告丙○○、丁○○
    均因施用毒品，而經本院分別以98年度毒聲字第81號、98年
    度毒聲字第79號裁定送觀察勒戒確定，復經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指揮而均於99年4月14日送觀察勒戒之執行
    等節，有執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是本案被告丙○○、丁○○已無非予羈押，顯難進行審
    判之羈押必要性，其羈押原因業已消滅，自應撤銷羈押，爰
    依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
