【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1189號
、3008號），茲被告自白犯罪（99年度易字第761號），本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、提款卡及密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可
    能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構
    帳戶被利用作為詐欺取財所用，並不違背其本意之不確定幫
    助犯意，於民國98年7月中旬某日，在臺中市○○區○○路
    與太原路口，以新臺幣（下同）1千元之代價，將其所開設
    之國泰世華商業銀行員林分行帳號000000000000號之帳戶存
    摺（起訴書漏載）、提款卡及密碼，交付予一真實姓名、年
    籍不詳綽號「小胖」之成年男子（下稱「小胖」），以供「
    小胖」詐騙被害人之匯款帳戶之用，而以此方式幫助「小胖
    」所屬之詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣該「小胖」取得甲
    ○○交付之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，該所屬之詐
    欺集團成年人成員意圖為自己不法之所有，於98年8月4日下
    午5時25分許，撥打電話予乙○○，自稱係中華郵政股份有
    限公司之人員，向乙○○佯稱其在該雅虎奇摩拍賣網站購物
    轉帳金額計算有問題，必須辦理更正取消云云，使乙○○陷
    於錯誤，而隨即依指示操作自動提款機，轉帳2萬9987元至
    甲○○上揭帳戶中。嗣經乙○○於匯款後發現有異，經報警
    後始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告甲○○上揭國泰世華銀行員林分行帳戶之開戶資料、
      對帳單、高雄市政府警察局小港分局桂陽路派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
      陳報單。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人損害之金額非鉅及被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
