【裁判字號】    99,聲,1130
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之包包拾個、拖鞋貳雙，均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1741號為緩起訴處
    分，於民國98年2月10日確定，嗣於99年2月9日緩起訴期滿
    未經撤銷。而本案扣押之仿冒「HELLO KITTY」商標之包包
    10個、拖鞋2雙（詳98年度保管字第125號扣押物品清單），
    係仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查：本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第1741號為緩起訴處分，並於98年2
    月10日確定，嗣於99年2月9日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上
    職議字第767號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。而扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之包包10個、拖
    鞋2雙，係被告犯商標法第82條之意圖販賣而陳列之仿冒商
    標商品罪之仿冒商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，
    從而，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
