【裁判字號】    99,交聲,1001
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1001號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年3月2日所為之處分（
原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國九十九年二月二十四日十六時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＫＤＬ－七五五號重型機車，在臺中縣后里鄉○○
    路一一三九巷與三線路口，因「汽、機車駕駛人拒絕接受第
    三十五條第一項各款測試之檢定」之違規，經臺中縣警察局
    大甲分局員警依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項舉發。受處分人不服處分，原處分機關遂於九十九年三月
    二日以豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書
    處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，吊銷汽車駕駛執照，三年內
    禁考；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八條業經
    修除吊銷各級駕照，本人因駕駛機車無歸被吊銷普通大貨車
    駕照，為裁罰不當，且有違行政程序法第七條，請求撤銷原
    處分關於吊銷普通大貨車駕照一年部分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車者，處六萬元
    以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛並吊銷其駕駛
    執照，第二十一條第一項第五款、第四項後段定有明文。次
    按汽車駕駛人拒絕接受道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項酒精濃度測試之檢定者，處六萬元罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊銷該駕駛執照，同條例第三十五條第一項、第
    四項分別定有明文。又按汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，此為道路交通管理處罰條例第六十八
    條所明定。
四、經查：
(一)本件受處分人於九十九年二月二十四日十六時三十分許，駕
    駛車牌號碼ＫＤＬ－七五五號重型機車，在臺中縣后里鄉○
    ○路一一三九巷與三線路口，因「汽、機車駕駛人拒絕接受
    第三十五條第一項各款測試之檢定」之違規，經臺中縣警察
    局大甲分局員警依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    四項舉發等情，業經證人即警員乙○○到庭結證明確，復為
    受處分人所是認，並有前揭舉發通知單一紙在卷可稽，受處
    分人本件交通違規事實洵堪認定。
(二)道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十四
    日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通管
    理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在
    於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大
    之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以
    限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，
    並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路
    交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法理由略以：「
    原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
    之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之
    規定觀之，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍。是依上
    開規定，受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，要無裁量餘地。
(三)本件受處分人之上開違規，依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第四項、第二十一條第四項後段、第六十八條之規定，
    其法律效果為吊銷各級車類之駕駛執照，並非僅吊銷其違法
    或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，此乃法律特別規定違規
    人受吊銷駕駛執照處分時之法律效果，原處分機關尚無裁量
    權限予以限縮，依據上開說明，受處分人前揭所辯，即於法
    難認有據，從而，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。
五、綜上所述，本件受處分人違規事證明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第第三十五條第四項、第二十一條第一項
    第五款、第四項後段及第六十七條之規定，裁處罰鍰六萬元
    ，吊銷汽車駕駛執照，於三年內禁考，於法並無違誤或不當
    之處。本件受處分人提起本件異議，請求撤銷原處分機關關
    於吊銷交通大貨車駕照一年之處分云云，核為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
