【裁判字號】    99,中交簡,69
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第559號），本院判決如下：
    主          文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月18日清晨6 時30分許（起訴書誤載為
    98年8 月18日清晨6 時30分許），駕駛車號R9-8910 號自用
    小客車沿臺中市○○○街往自由路方向行駛，嗣於同日6 時
    32分許，行經臺中市○區○○○街51號前時，本應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形，天候為晴、日
    間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之
    柏油道路，乙○○之意識清楚，所駕駛車輛機件正常，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，於行經前開路段欲迴轉
    往十甲路方向時，未先暫停等候同向車輛先行，適有甲○○
    騎乘車號YJJ-918 號重型機車於同向車道行使，亦因未能注
    意車前狀況，見乙○○駕駛之車號R9-8910 號自用小客車於
    前方欲迴轉，閃避不及，因而與之發生碰撞，造成甲○○受
    有右膝、小腿挫傷、腫痛、右膝挫傷併膝後十字韌帶破裂等
    傷害。嗣乙○○於肇事後，在有偵查權限之公務員發覺其犯
    罪前，向據報前往處理之臺中市警察局第三分局交通分隊警
    員林忠生陳明係肇事者及肇事經過，自首而接受裁判。案經
    甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於偵查中所證述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、被告之臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、交通事故補充資料表各1
    份，臺中市警察局交通事故談話紀錄表2 份、現場照片14張
    在卷可稽。按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清無來往車輛，並注意行人通過，道路交通安全規則第10
    6 條第5 款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定。而依卷附之道路交通事故調查報告表(一)所載，本件事
    故發生當時為日間有自然光線、天候晴、視距良好、該處為
    乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油道路，並無不能注意之情事
    ，被告竟疏未注意及此，以致肇事，致告訴人受有右膝、小
    腿挫傷、腫痛、右膝挫傷併膝後十字韌帶破裂等傷害，此有
    建成中醫診所、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處、澄清
    綜合醫院、烏日澄清醫院、財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷
    證明書各1 份附卷可憑，是被告之駕車失當行為，顯有過失
    。而告訴人因本件車禍受傷與被告之過失行為間並有相當因
    果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於車禍發生後，於偵查機關未發覺其過失傷害犯罪之前，
    即向前往處理之臺中市警察局第三分局交通分隊警員林忠生
    承認為肇事人，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，是其係對於未發覺之犯罪自首而受裁判
    ，應依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時疏忽，發
    生交通事故，致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，過失
    程度非輕，並斟酌被告同意本院將本案轉介本院調解委員會
    調解，雖曾於99年2月9日到場接受調解，因告訴人身體不適
    未到而延期至同年3 月19日再行調解，嗣兩造到場並改定於
    99年4月2日再行調解，惟因告訴人要求賠償金額為新臺幣（
    下同）10萬元（不含強制險），並一次付清不願接受分期付
    款，與被告願意支付之7萬元（不含強制險），並分7期給付
    之金額及給付方式差距過大而調解不成立等情，有卷附本院
    臺中簡易庭調解事件報告書2 份在卷可查，是被告迄今尚未
    與告訴人達成和解，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其品行、智識程度及生活狀況等一切情事，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第284條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
