【裁判字號】    98,訴,2322
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○自民國九十九年四月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因妨害性自主罪案件，經通緝到案，經本院訊問後
    ，認為其犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之羈押要件，有羈押之必要，而裁定自民國99年1 月19
    日起羈押在案。茲查，被告前經羈押之情形仍存在，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，又查無刑事訴訟法第114 條所定
    應停止羈押之情形，故認有繼續羈押之必要，應自99年4 月
    19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                        法  官  張清洲
                                        法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
