【裁判字號】    99,司聲,304
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第304號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三四四四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第7044號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）170,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3444號擔保提存事件提存在案。因聲請人已
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴
    訟業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔
    保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使
    之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第7044
      號裁定、本院95年度存字第3444號提存書及國庫存款收款
      書、存證信函暨回執、本院98年度訴字第2971號損害賠償
      事件言詞辯論筆錄等件為證。經本院依職權調閱本院95年
      度存字第3444號擔保提存提存卷宗、本院98年度裁全聲字
      第137號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院95年度執全字第
      3027號假扣押保全程序卷宗、本院95年度裁全字第7044號
      聲請假扣押保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件已
      終結。
    (二)再者，相對人前經聲請人以存證信函通知行使權利後，固
      曾於民國98年10月23日具狀對聲請人提起損害賠償之訴，
      並經本院以98年度訴字第2791號案受理，惟該訴訟事件已
      經相對人於該案99年1月26日審理中當庭撤回起訴，業經
      本院調閱上開卷宗審核無誤，依法視同未起訴，則應認相
      對人已經聲請人催告行使權利而未行使。從而，聲請人聲
      請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
