【裁判字號】    92,自緝,208
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             92年度自緝字第208號
自  訴  人  丙○○
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，被告因詐欺案件，前經本院准予具保，並指定保證金
    額新台幣（下同）一萬元，復經具保人乙○○繳納保證金後
    ，將被告釋放在案；惟具保人經本院通知偕同被告出庭應訊
    後，詎被告屆時未到庭應訊，而被告亦經本院合法傳喚後未
    到庭，且命警拘提未獲，此有送達證書及報告書附卷可考，
    是被告已有逃匿之事實，至為明顯，自應將具保人繳納之保
    證金一萬元沒入之。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                     法  官  羅智文
                                     法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                     書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
