【裁判字號】    98,上易,462
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第462號
受裁定人即被上訴人張凌波之承.
            乙○○
            庚  ○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列受裁定人因上訴人甲○○等與被上訴人張凌波間分割共有物
事件為被上訴人張凌波之繼承人，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、己○○、庚○、丁○○、戊○○、丙○○為被
上訴人張凌波之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又第168條至第172條及前條所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人
    ，亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟；同法第175、178條亦有明文
    。
二、本件被上訴人張凌波於訴訟程序中之民國98年12月2日死亡
    ，有戶籍謄本附卷可稽（本院卷二第10頁）。而本件訴訟程
    序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。經查，乙○○
    、己○○、庚○、丁○○、戊○○、丙○○為被上訴人張凌
    波之繼承人，此有戶籍謄本附卷（本院卷二第11至16頁）可
    參；該繼承人應即與上訴人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
