【裁判字號】    98,上易,1686
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易緝字
第17號中華民國98年9 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第4973號、第5427號、98年度偵緝字
第54號、98年度偵字第2563號、第2564號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，玆引用之（如附
件）。
    理  由
一、引用原審判決書所記載之證據。
二、原審就被告甲○○所犯詐欺取財罪予以論科，固非無見。惟
    刑法第19條第2 項規定：「行為時因前項之原因（即精神障
    礙或其他心智缺陷），致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低者，得減輕其刑。」經查，被告甲○○係
    患有精神病之中度障礙人士，有中華民國身心障礙手冊影本
    1 份在卷可稽（見本院卷第6 頁），經本院函請行政院衛生
    署草屯療養院就被告甲○○於本案行為時之精神狀況進行鑑
    定，鑑定結果為：「綜合吳女之過去生活史、疾病史、心理
    衡鑑及此次鑑定所得之資料，其臨床診斷為精神分裂症及中
    度智能不足。吳女之先天智能較同齡者差，因精神疾病影響
    ，其認知功能、日常生活功能及職業功能皆存有明顯之障礙
    。因此推估吳女犯行時的精神狀態，受到上述疾病的影響，
    在辨識其行為違法，並依其辨識而行為之能力呈現較常人能
    力顯著降低之狀況。」有行政院衛生署草屯療養院精神鑑定
    報告書1 份在卷可佐（見本院卷第24至26頁）；經本院於審
    理期日觀察被告甲○○之精神及智態狀態，其對於本院所為
    訊問及證據之提示理解力較差，反應較為遲緩，常須反覆向
    其解釋、說明，始能切題回答，辨識能力明顯低於一般人，
    因認上開鑑定結果為可採。原審判決未審酌上開情狀，對被
    告甲○○逕予以論科，尚有未洽，被告甲○○據此提起上訴
    ，為有理由，應由本院將原審判決關於被告甲○○部分予以
    撤銷。被告甲○○因精神障礙及智能缺陷，致其辨識行為違
    法，並依其辨識而行為之能力顯著減低，爰依刑法第19條第
    2 項之規定，減輕其刑，並審酌被告甲○○因貪圖小利，除
    提供帳戶予詐騙集團成員使用，助長詐欺犯罪，擾亂金融交
    易秩序外，更於被害人匯款後，擔任車手之角色，隨同詐騙
    集團成員前往金融機構提領大額贓款，增加被害人取回款項
    之難度，對被害人及社會治安所生之危害非輕，惟念及被告
    甲○○取得之利益，與詐騙集團之主要成員相比，金額甚低
    ，暨衡酌被告甲○○並無不良素行（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按）、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、原審依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定
    ，並審酌被告丙○○因貪圖小利，除提供帳戶予詐騙集團成
    員使用，助長詐欺犯罪，擾亂金融交易秩序外，更於被害人
    匯款後，擔任車手之角色，隨同詐騙集團成員前往金融機構
    提領大額贓款，增加被害人取回款項之難度，對被害人及社
    會治安所生之危害非輕，惟念及其於原審審理時尚知坦承犯
    行，已見悔意，且其分得之利益，與詐騙集團之主要成員相
    比，金額甚低，暨衡酌其素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，就被告丙○○所犯2 次詐欺取財罪各量處有期徒刑8
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，經核並無不當，量
    刑亦屬妥適，被告丙○○上訴請求從輕量刑，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第369 條第1 項前段
    、第373 條、第364 條、第299 條第一項前段，刑法第28條
    、第339 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47 條 第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
