【裁判字號】    99,訴易,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度訴易字第12號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定正本送達後伍日內繳納被告二人之借提差旅費用
共新台幣陸仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1第1、2項定
    有明文。
二、本件原告對被告二人提起損害賠償訴訟，因被告二人現分別
    在臺灣雲林二監及臺灣嘉義監獄執行中，須提解到庭始能進
    行本件民事訴訟程序，爰依上開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
