【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第615號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜、偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判者，而有羈押之必要，於民國99年3月2日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告父親年屆92歲高齡，患有肺癌
    ，現在榮民總醫院做化學治療，家中只有年紀老邁75歲高齡
    媽媽照顧，被告又是家中獨子，請求鈞長准予被告能先返鄉
    家中照顧重病之父親，准予交保，被告於原審經法官諭知以
    新臺幣1萬元具保，並限制住居，當時家中經濟一時無法湊
    齊，現已湊到錢，請求鈞長裁定被告准予交保照顧年邁父親
    等語。
三、茲查被告犯竊盜、偽造文書等案件，業經原審以99年度訴字
    第130號判決判處應執行有期徒刑1年，嗣經本院以99年度上
    訴字第455號判決駁回上訴確定，足見被告犯罪事證明確，
    且其自87年間起即因犯多次竊盜案件，先後經法院判處罪刑
    確定，甫於出獄後未幾復行再犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並經原審法院於99年度訴字第130號判決
    書內載述甚詳，且其本案已經原審判處罪刑有期徒刑1年，
    係屬不得易科罰金之罪，復經本院駁回上訴，足見被告因本
    案遭判處罪刑而逃亡之因素已隨之提高，且無法因交保而使
    其消滅，加以其前屢犯多次竊盜案件，仍舊故態復萌，繼續
    行竊，而認仍有繼續羈押之必要。聲請人以其家中尚有重病
    之父親待其照顧，所述情狀固值同情，然並未因而使羈押之
    原因予以消滅。從而，聲請人所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
