【裁判字號】    99,聲,637
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，除編號13「宣告
    刑」欄更正為「有期徒刑2月，減為有期徒刑1月」、編號14
    「宣告刑」欄更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」、
    編號16「犯罪日期」欄更正為「98.01.05」、編號16及17「
    偵查（自訴）機關年度案號」更正為「臺南地檢98年度偵字
    第12292、12293號」外，餘均引用臺灣臺南地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪合併處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判
    、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附
      表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事
      實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
      開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      本院80年台非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁
      判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
      ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
      院93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯
      如附表所示編號1至15所示案件，業經本院以97年度易字
      第691號判決應執行有期徒刑2年10月，又如附表所示編號
      16至17所示案件，業經本院以99年度易字第88號判決判處
      應執行有期徒刑1年6月確定，有上開案件判決書、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，依前開說明，本
      院為最後事實審法院，就附表編號1至17所示案件再為定
      應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
      界限之拘束。是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如
      主文所示應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1至15所
      示之案件，雖經本院判處有期徒刑6月以下，但因與如附
      表其他罪名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑
      ，依上揭說明，即不再為易科罰金折算標準之記載，併此
      敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
