【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第12號
上訴人  即
被      告  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○曹.
度重訴字第12號分配表異議之訴事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額（即上訴人上訴聲明所能獲得之利益）為新台幣
15,180,226元，應徵第二審裁判新台幣218,506元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人應於收受本裁
定後5日內繳納，（本件上訴已聲請訴訟救助，如經裁定駁回者
，應於駁回確定後5日內繳納），如經逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
