【裁判字號】    98,易,824
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第824號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院98年8月31日第一審
刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條定有明文。經查本件被告被訴竊盜等案件，業經本院於98
    年8月31日判決，並於98年9月28日確定，復經發監執行，此
    有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98執癸字第5887號執行指
    揮書在卷足稽，被告遲於99年3月10日，方提起本件上訴，
    其上訴權已逾上訴期間而喪失，且無從補正，揆諸上開規定
    ，自應裁定駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
