【裁判字號】    98,交聲,1145
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1145號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年8月18日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼D5-0701號自用小客車（下稱系爭小客車）
    ，於民國98年8月2日2時15分許，由其子乙○○駕駛至臺南
    市○○○路○段399巷處與友人聚會時，經臺南市警察局交
    通隊警員據報稱該處有多名少年及車輛聚集而前往查看，發
    現系爭小客車有「引擎屬不可變更設備而調換行駛」之違規
    情形，乃予製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）認異議人之違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例第18條第1項之規定，
    對系爭小客車所有人之異議人，裁處罰鍰新臺幣（下同）7,
    200元，並責令檢驗等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人之次男乙○○在系爭小客車旁與
    朋友聊天，適逢臨檢，當時警員檢查乙○○身分證件及車輛
    行照後，隨即告訴乙○○引擎號碼與原車不符，乃改裝後之
    車輛，即舉發開單，然當時乙○○並未進行開車動作，亦無
    犯法行為，不應開出罰單由異議人承受，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人2,400元以上9,600元以下
    罰鍰，並責令檢驗，道路交通管理處罰條例第18條第1項定
    有明文。又按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知
    聯依下列規定辦理：……二、受處分人非該當場被查獲之駕
    駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第2款定有明文。
四、經查，異議人所有之系爭小客車，於上開時、地因有該車引
    擎屬不可變更設備而調換行駛之情形，經臺南市警察局交通
    隊警員予以製單舉發等情，有臺南市警察局交通隊98年8月2
    日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1份在卷可稽，上開舉發通知單上「收受通知聯者簽章
    」欄並有「乙○○」之簽名，可見異議人並非為警當場查獲
    之駕駛人或行為人，依首開說明，本件舉發通知單自應另行
    送達予異議人，惟本件舉發通知單於違規當時交付駕駛人乙
    ○○後，並未再送達車主即異議人等情，有臺南市警察局98
    年10月15日南市警交字第09850349290號函在卷可憑，又上
    開函稱該通知單係由乙○○代其母收受等語，惟舉發通知單
    應送達異議人之住所即臺南縣南化鄉南化村31-16號，而舉
    發員警乃係在舉發現場即臺南市○○○路○段399巷交予乙
    ○○代收，此舉核與行政程序法第73條第1項：「於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員」關於補充
    送達之規定不符，且乙○○亦非異議人之代理人，亦無代受
    送達之權，此外未見舉發機關有何另將本件舉發通知單送達
    予異議人之具體憑證，則本件舉發通知單未經合法送達予異
    議人，原處分機關未予詳查，對異議人逕予裁決，尚難認為
    允當，自應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關再依相
    關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
