【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第12號
上訴人  即
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○（曹天德之繼承人）等因98年度重
訴字第12號分配表異議之訴事件，上訴人對本院民國99年3月18
日所為第一審判決不服，提起上訴到院，經查本件判決結果與本
院民事執行處於民國97年11月26日所製作之分配表內容，就上訴
人丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等四人所能獲得之分配金額
，僅有執行費而已，其所主張之債權額均未獲受償，是依上訴人
丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等四人所為上訴聲明內容，其
所能獲得之利益為０，是以本件上訴人丙○○、戊○○、丁○○
、乙○○等四人所提之上訴，本院認並無上訴利益存在，上訴人
丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等四人毋庸補繳第一審裁判費
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
