【裁判字號】    99,簡,775
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3143
號、4576號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜等多項
    前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可參、素行
    不佳、復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教訓，
    然念其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑及諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項、第47條第1項、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
