【裁判字號】    99,交簡,635
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10933 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係巧沛國際有限公司之物流司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國98年6 月23日下午1 時5 分許，駕駛車牌號碼11
    02-DD 號自用小貨車，沿臺南縣麻豆鎮小埤里176 線由東往
    西方向行駛，駛至最高速限50公里之176 線18公里100 公尺
    處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；行車速度，應依速限標誌或標線之規
    定，而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、路
    面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情
    事，詎甲○○竟疏未注意及此，貿然以時速約60至70公里之
    速度直行，適有同向前方由林金員騎乘車牌號碼MSM-702 號
    重型機車，亦疏未注意內側車道設有禁行機車標誌或標線者
    ，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，即
    貿然於上開交岔路口處自慢車道逕行左轉，甲○○因有上開
    疏失，致閃避不及，二車因而發生撞擊，造成林金員人、車
    倒地，受有創傷性顱內出血、硬腦膜下出血、蛛膜膜下腔出
    血、多器官衰竭等傷害，經送醫救治後，延至同年月25日上
    午8 時許，因顱內出血傷重不治死亡。甲○○於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南
    縣警察局麻豆分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各乙份及道路交通事故蒐證及車損照片共33幀。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄乙份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書乙紙、驗斷書乙份、財團法人
      臺灣基督長老教會新樓醫院出具之診斷證明書乙紙及相驗
      照片14幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗卷第14頁）足稽，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車
    前狀況，且超速行駛，係本件肇事之主因，被害人疏未注意
    依兩段方式進行左轉係本件肇事之次因，並審酌被告之品性
    、生活狀況、智識程度（國中肄業），被告業與被害人之家
    屬達成和解賠償損害，此有調解筆錄及本院電話紀錄各乙紙
    存卷可按（詳本院卷），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已
    與被害人家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教
    訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
