【裁判字號】    99,司養聲,48
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第48號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)自民國九十九年三月二十四日起收養甲○○(女，民國
○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079條
    第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○與被收養人生母程彭玉
    蓮為夫妻，現被收養人生母王彭玉蓮已過世，收養人丙○○
    欲自民國99年3月24日起收養被收養人甲○○為養女，檢具
    相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人甲○○係成年人，配偶乙○○，生父為
    王柯第，已歿；生母為程彭玉蓮，已歿。收養人丙○○於收
    養人生父過世後，與被收養人生母結為夫妻等情，業據收養
    人提出戶籍謄本2件、除戶謄本2件為證。本件收養人丙○○
    與被收養人甲○○合意成立收養關係，並經被收養人配偶同
    意之事實，業經收養人丙○○、被收養人甲○○到院陳述明
    確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、配
    偶同意書1件為證，堪予認定。復依收養人丙○○到庭之陳
    述：「被收養人從國小五年級我和她母親結婚，一直到現在
    我們都住在一起，被收養人是我撫養長大的，我以前不知道
    要辦理這個手續，所以才會遲至現在辦理」等語(參本院訊
    問筆錄)可知，本件收養動機尚稱良善。綜上所述，本件收
    養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務
    之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸
    上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主
    文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
