【裁判字號】    99,簡,870
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、方法，對於被害人造成之損害程度
    ，及無犯罪前科，素行尚可，惟犯後否認態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
    之犯罪時間在民國96年4月24日以前，且其所犯罪名又非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，應依
    同條例第2條第1項規定，減其宣告刑2分之1，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院之刑事合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
