【裁判字號】    99,交簡,671
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌本次查獲過程係因被告酒後駕車自摔肇事，經警據報
    前往處理，並查獲其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，且詢
    問過程，被告有多話、語無倫次等注意力無法集中情事，有
    測試觀察記錄表各一份附於警卷可稽，足見其顯然無法正常
    駕駛，此外並審酌被告為中度精神障礙患者，領有中低收入
    補助等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
