【裁判字號】    99,交簡,602
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0．25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0．05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍
    （參見司法院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事
    法律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）
    。再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫克
    以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻
    醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，則屬抽像危險犯之規定，此種抽象
    危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事
    ，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
    其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第
    185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告甲○○於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內
    載之時、地，酒後駕車發生事故之事實，除據其於警詢中供
    認屬實外，被告為警員測得其吐氣之酒精濃度為每公升0.41
    毫克，亦有酒精濃度測試單一紙附卷可按，該數值雖尚未達
    法務部所定之每公升0.55毫克之標準，惟已超過每公升0.25
    毫克以上，依照前開說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕
    駛能力變壞之情形，而依前述道路交通安全規則之規定，本
    不得駕車，然被告甲○○竟無視上開規定，猶酒後騎乘機車
    並因此肇事，足證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後確
    已影響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時，業已達
    於不能安全駕駛之程度甚明。綜上調查，被告公共危險犯行
    ，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識
    ，然被告漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度達0.41MG/L，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，並因而發生交通事
    故，顯已對行車安全致生危害，另衡其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
