【裁判字號】    99,司聲,170
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  虎山營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。 按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定
    應向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終
    結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲
    請返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院
    僅係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不
    宜為上開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵臺灣嘉義地方法院98年度裁全字第728號民事假扣押
    裁定，准聲請人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經
    聲請人以本院98年度存字第1457號提存書，提存新臺幣1,27
    7,000元後，聲請人聲請假扣押執行程序在案。茲因該訴訟
    業已終結，為此爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人係依臺灣嘉義
    地方法院98年度裁全字第728號假扣押裁定，提供擔保金後
    ，對相對人之財產假扣押，有臺灣嘉義地方法院98年度裁全
    字第728號民事假扣押裁定影本乙份在卷可稽，並經本院調
    閱本院98年度存字第1457號擔保提存卷查明屬實，揆諸前開
    規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，即應向命供擔保之法
    院即臺灣嘉義地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職權
    將本件裁定移送臺灣嘉義地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
