【裁判字號】    99,家聲,63
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              99年度家聲字第63號
聲  請  人  黃Ａ  姓名、年籍資料詳附件 
相  對  人  王Ｂ  姓名、年籍資料詳附件 
上聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ變更姓氏從母姓為黃Ｃ、黃Ｄ、黃Ｅ。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方死
    亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059條第5項
    定有明文。揆諸上開條文之規定，如有事實足認未成年子女
    之從姓於其發展有明顯不利之影響，而不能依同條第2項規
    定由父母以書面約定變更姓氏時，宜使其在合乎上開條文規
    定之要件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障未成年子女健
    全人格之發展。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，婚後先後分別生下未成
    年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ（關於子女之姓名、年籍資料均詳
    附件），嗣兩造於民國91年間離婚，約定未成年子女王Ｃ、
    王Ｄ、王Ｅ權利義務之行使或負擔由聲請人單獨任之，因相
    對人對於未成年子女未盡教養照顧之義務，且對未成年子女
    有不倫之舉，前業經鈞院於98年4月13日核發98年度家護字
    第58號通常保護令在案，足認未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ
    現在之姓氏對其等有不利之影響，爰依民法第1059條第5項
    規定，聲請鈞院准予變更未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ從母
    姓。
三、相對人則辯以：相對人均有幫忙負擔未成年子女之零用錢及
    學費，聲請人主張相對人未負擔未成年子女之生活費非屬事
    實；相對人否認曾對未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ為猥褻之
    行為，並否認王Ｃ、王Ｄ之敘述，相對人不知道聲請人與王
    Ｃ之心態為何；又若未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ同意更改
    姓氏，相對人無意見等語。
四、經查：聲請人主張伊與相對人原為夫妻，婚後育有未成年子
    女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ，嗣兩造於91年間離婚，約定未成年子
    女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ權利義務之行使或負擔由聲請人單獨任
    之等情，此有聲請人所提戶籍謄本1份附卷供參，是本件聲
    請，初合於民法第1059條第5項第1款之要件，先此敘明。次
    查，聲請人主張相對人對於未成年子女未盡教養照顧之義務
    ，且對未成年子女有不倫之舉，前業經本院於98年4月13 日
    核發98年度家護字第58號通常保護令在案等事實，亦據提出
    本院98年度家護字第58號通常保護令1件為證，然相對人則
    否認有未盡保護教養義務之事實，並以前揭情詞置辯。惟據
    證人即兩造所生未成年子女王Ｃ到庭證以：「（兩造離婚前
    ，你有無與兩造同住？）有，我小時候相對人常常不在家，
    我不知道他跑去哪裡，他就是常常不在家，我不知道他有無
    工作。（相對人是否會給你生活費？）兩造離婚後，我們向
    相對人要的話，他才會給，至於離婚前，相對人並沒有給過
    我們生活費，但我不知道相對人是否有將錢給聲請人。我的
    學費如果我沒有錢，我會跟相對人拿，相對人不會主動給，
    但我跟他要，他會給一點。兩造離婚後，我與媽媽同住，所
    以家中生活費都是媽媽負擔，離婚前，只有媽媽有在工作，
    家中開銷應該也是媽媽負擔。（據聲請人主張，相對人曾經
    對你有猥褻的行為，有無此事？）有，小時候我們三個姊妹
    都有，相對人叫我們幫他手淫，次數我已經記不清楚了。我
    們三個姊妹都有相同的情形，這是兩造離婚前的事情，離婚
    後，是在去年一月的時候，當時我在睡覺，小妹王Ｅ也在睡
    覺了，我、王Ｅ、爸爸，三人一起出去六龜那邊玩，晚上我
    們去住民宿，晚上我與王Ｅ同睡壹張床，相對人自己睡壹張
    床，我睡到一半時我感覺好像有人在摸我，我下意識反應我
    用手撥開，還是有人在摸我的胸部，我雖然下意識撥開，還
    是有人摸我，且對方好像要把手放到我的褲子裡面，我就醒
    過來，當時是相對人全身沒有穿衣服，包括內褲也沒有穿，
    然後我就跑去廁所將門鎖起來，過了幾分鐘，我就將門打開
    ，我從梳妝台的鏡子看到相對人回到他自己床上，相對人在
    床上抽煙，他聽到我將門打開，他就叫我過去，他說他不會
    對我怎樣，他有話要跟我說，我就走過去，假裝鎮定走到床
    邊，當時王Ｅ還在睡覺，相對人就問我說，你是不是很怕我
    ，我說是，相對人就說他不會對我怎樣，叫我不要怕。相對
    人就跟我說，他不知道他為何會這樣，我就一直跟相對人說
    你這樣我會怕，相對人就一直安慰我說，他不會對我怎樣，
    之後就跟我聊天。（你後來是否有打電話給你朋友？）是的
    ，後來是我朋友與媽媽、二妹王Ｄ去接我們。（警察有無到
    場？）有，後來我們也有聲請保護令。」及證人即兩造所生
    未成年子女王Ｄ證以：「（現與何人同住？）媽媽。兩造離
    婚後，我就與媽媽同住。（生活費、學費都是何人支付？）
    據我所知，大部分都是媽媽在負擔，如果不夠的話，我會去
    跟爸爸要，爸爸如果可以的話，他會多少給我們一點，不過
    相對人不會主動給，都是我們跟他要的。媽媽會主動給我們
    生活費，因為都是媽媽在負責的，從我小時候開始就我的記
    憶，都是媽媽負責照顧我們。（聲請人主張，相對人對你們
    有不倫的行為，有無此事？）有。兩造離婚前，我比較有印
    象的是相對人會叫我與姐姐幫他手淫，有一次我放學回家，
    爸爸叫我幫他手淫，但是我堅決不要，相對人就凶我。（相
    對人請你幫他手淫的次數？）很多次。曾經我們不要，相對
    人就威脅我們說，如果我們不願意他就會打媽媽。（兩造離
    婚後，是否還有發生過？）有過一次，不過對象是姐姐。（
    是否知悉當時發生的事情？）當時我睡到半夜，姐姐的朋友
    打電話給我，我姐姐也有傳簡訊給我，說這件事情，我知道
    後，我與媽媽討論說要去山上將姐姐、妹妹帶回來，之後我
    就與媽媽、姐姐的朋友一起去山上將姐姐、妹妹帶回來。回
    家之後我與妹妹先回家，媽媽與姐姐就去警局報案，並提出
    保護令的聲請。」等語；依證人王Ｃ、王Ｄ前開所證，可知
    相對人雖曾給付些許之生活費用及學費，然王Ｃ、王Ｄ、王
    Ｅ之生活費用及學費主要仍係由聲請人負擔；再依證人之證
    述，相對人於兩造離婚前確曾要求未成年子女為其手淫，兩
    造離婚後，相對人於98年1月間攜同未成年子女王Ｃ、王Ｅ
    至高雄縣六龜鄉遊玩，夜宿民宿時亦對王Ｃ為猥褻行為，則
    聲請人之主張，非無可信；又聲請人前以未成年子女王C於
    98年1月30日晚間受有相對人前開猥褻行為為由，聲請核發
    通常保護令，經本院於98年4月13日核發98年度家護字第58
    號通常保護令一情，亦據本院依職權調取本院98年度家護字
    第58號通常保護令事件卷宗核閱無誤，以此，聲請人主張相
    對人對於未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ未善盡教養照顧責任
    ，且對未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ有不當之舉止，為可採
    信。
五、綜上事證，本院審酌姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，茲未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王
    Ｅ於兩造離婚後與聲請人同住，且多由聲請人照顧、養育，
    相對人對於未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ未善盡教養照顧義
    務，則未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ與母親感情深厚，而與
    父親感情淡薄，應可想見，若強使未成年子女王Ｃ、王Ｄ、
    王Ｅ仍保有其父姓氏，將使王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ之實際照顧、
    生活情形，與表徵家族網絡之姓氏不相一致，不唯使子女產
    生身分認同之混淆，對實際照顧者亦有不公，又未成年子女
    王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ原應受相對人之關心疼愛，惟其等遭相對
    人前開之不當行為，對未成年子女王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ之身心
    自有相當之影響，是以若強使其等維持父姓，確實對其等心
    理有不利之影響，故聲請人聲請更改王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ姓氏
    從母姓，應較符合子女之利益。本院綜合上開資料，可認聲
    請人聲請更改王Ｃ、王Ｄ、王Ｅ姓氏從母姓為黃Ｃ、黃Ｄ、
    黃Ｅ，合於民法第1059條第5項之規定，應予准許。
六、依非訟事件法第131條之1第2項、第122條第3項、第24條第1
    項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
