【裁判字號】    99,司養聲,41
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第41號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年三月十六日起收養甲
○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○與被收養人生母張玉英已
    結婚，因收養人乙○○自身無生育子女，因年紀漸長，希望
    能收養被收養人甲○○當女兒，日後可以有人照顧，因被收
    養人甲○○之生父吳義雄已經死亡，於徵得被收養人之母親
    張玉英、配偶張舜豪同意後，與被收養人訂立收養契約書，
    爰提出收養契約書、收養同意書、證明書各1件、戶籍謄本3
    件為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○與被收養人之生母張玉英已結婚，被收養人
    甲○○之生父吳義雄已死亡，收養人之年齡大於被收養人20
    歲以上，有卷附戶籍謄本3件可稽，堪信為真實；又因收養
    人乙○○自身無生育子女，因年紀漸長，希望能收養被收養
    人甲○○當女兒，日後可以有人照顧，於徵得被收養人之母
    親張玉英、配偶張舜豪同意後，收養人與被收養人雙方合意
    成立收養關係，且被收養人之生母張玉英尚有其他子女得扶
    養等事實，業經收養人乙○○、被收養人甲○○及其生母張
    玉英、配偶張舜豪到庭陳述明確，有卷附本院99年4月12日
    訊問筆錄及聲請人提出之收養契約書、收養同意書、證明書
    各1件、戶籍謄本3件可資佐證，且本件被收養人由收養人收
    養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認
    違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
