【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公平交易法案件，經檢察官提起公訴（86年度偵
字第9525號、第1390號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴違反公平交易法部分免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。查本件被告與同案被告楊金池共同對臺
    南縣大內鄉垃圾衛生掩埋場第一期工程，所為之圍標違法行
    為，經檢察官起訴認係共犯公平交易法第35條、第14條之罪
    ，而被告行為後，刑法有關追訴權之時效規定業於94年2月2
    日修正，並於95年7月1日施行，其中修正刑法第80條、第83
    條，並刪除第81條規定，故自應為新舊法之比較。依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10
    年未滿之罪，其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文
    則將追訴權時效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認
    適用新法之規定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，
    故應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條
    關於追訴權時效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行
    及其期間之計算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規
    定，合先敘明。
三、本件被告甲○○係犯公平交易法第35條、第14條之罪責，其
    追訴權之時效時間為10年，有如上述，惟其追訴權時效如因
    法律之規定，偵查或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    上開10年追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第83條第1項、第3項分別定有明文，又前開停止
    時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼
    續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照）。從而本件
    被告涉犯之罪嫌，其追訴權時效應於99年3月1日完成，其計
    算方式如下：
(一)、本件被告犯罪行為終了日為84年2月15日，故其追訴權時效
    應自該日起算。
(二)、又公訴人於86年10月29日提起公訴後，因被告逃匿，而由本
    院於89年3月21日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被
    告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其
    追訴權時效為10年，依修正前同法第83條第1項、第3項規定
    ，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月。
(三)、另檢察官於86年7月21日開始實施偵查，迄本院89年3月21日
    發布通緝之2年8月又2日期間，此段期間檢察官及本院乃依
    法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
    第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計。惟應扣除檢察官86年10 月29
    日提起公訴後迄同年12月15日案件繫屬本院前之追訴權時效
    停止進行期間1月又18日。
四、是本件被告被訴違反公平交易法第35條、第14條罪之追訴權
    時效既已於99年3月1日完成，其計算方式如附表所示，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月  14       日
                刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4    月   14      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
