【裁判字號】    98,訴,1471
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1471號
原      告  緯綱企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華楓國際有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○
被      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主文
原告應於本裁定送達之日起七日內向臺灣省建築師公會臺南辦事
處繳納鑑定費用新台幣捌萬元。如原告未於上開期限內預納，被
告得於上開期限屆滿後七日內墊支鑑定費用新台幣捌萬元，如被
告逾期不墊支鑑定費用，本件訴訟視為合意停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件原告主張被告華楓國際有限公司向其承租房屋，被告
    公司於租期中破壞房屋裝潢並拒絕回復原狀及逾期不交還房
    屋，被告丁○○亦應負連帶賠償責任，爰本於侵權行法律關
    係請求被告連帶給付二百二十五萬元及遲延利息，被告則否
    認破壞承租之房屋，並抗辯原告之主張與被告之認知有差距
    ，顯然無理由等語，則本件原告所出租之房屋裝潢是否遭破
    壞，其破壞之程度為何，有送請專業機關鑑定之必要，兩造
    並於九十八年十二月十五日言詞辯論期日表明同意由本院囑
    託台南室市內裝修同業公會或台灣省建築師公會台南辦事處
    為鑑定人，原告並當庭表示願意先墊付鑑定費用，有本院言
    詞辯論筆錄可參，經本院指定台灣省建築師公會台南辦事處
    為鑑定機關，並於九十九年一月二十一日由本院會同上開鑑
    定機關所指派之建築師林吉良、林裕豐及兩造至現場初勘，
    亦有本院勘驗筆錄可佐。而本件送請台南市建築師公會鑑定
    必須支出鑑定費用新台幣（下同）八萬元，有台灣省建築師
    公會台南市辦事處99年2月8日99台建師南市鑑字第010號函1
    件在卷足憑，經通知原告繳納，迄未繳納，亦有台灣省建築
    師公會台南市辦事處99 年4月8日99台建師南市鑑字第027號
    函1件在卷可稽，爰定期命原告預納，如原告逾期仍不預納
    ，被告得於原告預納期間屆滿後7日內墊支，如被告逾期仍
    不墊支，本件訴訟依法視為合意停止訴訟。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
