【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第191號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年3
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○與被告甲○○○間於民國九十八年五月二十二日
，就坐落台南市○區○○○段一０二二之八地號土地應有部分四
分之一，及於民國九十六年三月二十八日，就同段二五六三七建
號門牌號碼台南市○○路142巷35號房屋應有部分四分之一之買
賣關係不存在。
被告甲○○○應將第一項所示土地及房屋，分別於民國九十八年
五月二十六日、九十六年四月十六日以買賣為原因所為之所有權
移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國93年11月向原告申請卡號000000000000
      0000號之信用貸款，詎被告乙○○自95年6月13日起即未
      依約清償，截至99年1月11日止，共積欠原告新臺幣（下
      同）602,801元尚未清償。被告乙○○為規避上開債務，
      先於96年3月28日出售台南市○區○○○段25637建號門牌
      號碼台南市○○路142巷35號房屋應有部分4分之1（下稱
      系爭房屋）予被告甲○○○，並於96年4月16日辦理所有
      權移轉登記，繼於98年5月22日出售台南市○區○○○段1
      022-8地號土地應有部分4分之1（下稱系爭土地）予被告
      甲○○○，並於98年5月26日辦理所有權移轉登記。茲因
      被告乙○○、甲○○○就系爭房屋及土地所為之買賣行為
      及所有權移轉登記行為，係為規避債務所為通謀虛偽意思
      表示，依民法第87條第1項規定，被告間就系爭房屋及土
      地所為之買賣行為及所有權移轉登記行為無效，原告並依
      民法第242條之規定，代位被告乙○○請求被告甲○○○
      應將系爭房屋及土地之所有權移轉登記塗銷。若鈞院認被
      告間就系爭房屋及土地所為之買賣行為及所有權移轉登記
      行為並非通謀虛偽意思表示，則原告依民法第244條之規
      定訴請法院撤銷系爭買賣行為及所有權移轉登記行為，並
      請求被告甲○○○塗銷上開所有權移轉登記。
（二）並聲明：
（１）先位聲明：求為判決如主文所示。
（２）備位聲明：被告間就系爭房屋及土地所為之買賣行為及所
      有權移轉登記之物權行為，均應予以撤銷。被告甲○○○
      就系爭房屋及土地所為之所有權移轉登記，均予以塗銷。
三、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何任何聲
    明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用貸款申請書、催收帳
    卡查詢、土地登記謄本、建物登記謄本各1份為證，被告2人
    對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視
    同自認，堪信原告之上開主張為真實。
五、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效。所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。債務人怠於行使其權利時，債權人因
    保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第87條第1
    項、第767條、第242條分別定有明文。債務人欲免其財產被
    強制執行，與第三人通謀而為虛偽意思表示，將其所有不動
    產為第三人設定抵押權，債權人可依侵權行為之法則，請求
    第三人塗銷登記，亦可行使代位權，請求塗銷登記，兩者任
    其選擇行使之（最高法院67年度第5次民事庭庭長推總會決
    議(二)、最高法院73年度台抗字第472號判例參照）。查被告
    乙○○與被告甲○○○間就系爭房屋及土地所為之買賣行為
    及所有權移轉登記行為既屬通謀虛偽意思表示而無效，渠等
    間之買賣關係自始不存在，則原告請求確認系爭買賣關係不
    存在，並代位被告乙○○請求被告甲○○○應將系爭房屋及
    土地所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。本件
    原告先位請求既屬有據，本院就其備位請求自無再行審查之
    必要，併此敘明。又本件訴訟費用6,610元（第1審裁判費）
    應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
