【裁判字號】    99,訴,330
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第330號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於原告就第三人朱信章之財產強制執行而無效果時，應給付
原告新臺幣柒拾萬捌仟柒佰捌拾伍元，及其中新臺幣陸拾捌萬玖
仟參佰玖拾捌元自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年
息百分之三點八七計算之利息，暨自民國九十八年八月十五日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件被告住所地雖在嘉義縣水上鄉下寮
    村下寮44號之44，惟依兩造所簽立之貸款契約書第21條所載
    ，有關兩造間之借貸訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：緣第三人朱信章邀同乙○○、朱月米、
    葉文忠等擔任一般保證人於民國94年10月11日向原告借款新
    臺幣（下同）370萬元200萬元，借款期限均自94年10月
    11日起至114年10月11日止，共20年。前開370萬元借款原告
    與前揭借款人、保證人約定自借款日起共分240 期，每期一
    個月，按期平均攤還本息。如有一期未履行，喪失期限利益
    ，視為全部到期。第三人朱信章於97年4 月間未按期繳納，
    當時原告公告指數型房貸指標利率為2.6%，再加上契約第 4
    條第3款所示1.27%，合計3.87%，故利率為3.87%。另約定除
    按上開利率計息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6 個月者，就
    超過部分按約定利率20% 計算違約金。本件因借款人逾期未
    繳本息，經原告依法聲請對第三人朱信章強制執行後，尚有
    708,785元，及其中689,398元自98年8 月15日起至清償日止
    ，按年息3.87%計算之利息，暨自98年8月15日起至清償日止
    ，按上開利率20% 加付違約金未清償。另第三人朱信章已無
    其他財產可供執行，被告依法自應清償第三人朱信章因上開
    借款尚負欠之前述金額及其利息、違約金等債務，爰依法請
    求被告清償所欠債務等語。並聲明：求為判決，如主文第 1
    項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出與其所述相符之
    借款契約書、增補條款契約書、本院98年度執字第11868 號
    分配表、國稅局財產歸屬資料清單、放款中心利率查詢單等
    件為證。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，惟依上開證據所示，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，訴請被告給付
    如主文第1 項所示之欠款、利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第 1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,710元（ 即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
