【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年。  1
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，
    先後判決確定（如附表所載，附表編號一有關犯罪日期部分
    ，將九十四年四月八日及九十四年五月九日均更正九十四年
    五月八日、九十四年六月二十日；編號十四、十七號有關判
    決確定日期均更正為九十九年一月二十五日；編號二十三有
    關犯罪日期增加九十六年七月六日、編號二十四有關犯罪日
    期增加九十七年三月七日、同年月十二日、同年五月二十三
    日），依刑法第五十一條第五款規定及第五十三條之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。復按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    可資參照。
三、本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號一至
    八所示之罪，係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五
    十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。次按有二裁判以上，經定其執行刑後，又
    與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定
    應執行刑為計算之基準，最高法院五十七年度臺抗字第一九
    八號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院九十三年
    度臺非字第一九二號裁定參照。是本案受刑人甲○○因犯詐
    欺等案件，經如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，
    並經分別確定在案，有聲請人提出之相關刑事判決書、起訴
    書、聲請簡易判決處刑書，及本院調閱臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等資料附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依修正前刑法第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、刑法第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
