【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司善化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即楊金
            典之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九０一號提存事件聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債甲類第五期債票(八十五年度)面額壹佰萬元
券壹張號碼：85B1277D附息券十八至三十期合計新臺幣壹佰萬元
為之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為台南區中小企業銀行股份有
    限公司善化分公司，因總公司台南區中小企業銀行股份有限
    公司已更名為京城商業銀行股份有限公司，合先敘明。本件
    聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院90年度
    裁全字第12號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債83年
    度甲類第1期債票壹拾萬元券五張號碼：83A678B、83A688B
    、83A691B、83A694B、83A697B附息券15期至20期合計新臺
    幣伍拾萬元，並經本院90年度存字第95號提存事件提存，業
    經本院90年度執全全字第97號執行假扣押在案，嗣後，聲請
    人聲請本院92年度聲字第1067號變換提存物裁定，改以中央
    政府重大交通建設公債甲類第5期債票(85年度)面額壹佰萬
    元券1張號碼：85B1277D附息券18期至30期合計新臺幣壹佰
    萬元為擔保金，並經本院92年度存字第2902號提存事件提存
    。後因第三人楊金典於民國91年4月17日死亡，其繼承人均
    已拋棄繼承，經本院93年度繼字第157號選任相對人財政部
    國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人。茲因該
    假扣押之不動產業經調卷拍賣強制執行(本院94年度執北字
    第30027號、96年度執意字第9818號、98年度執北字第7940
    號)，其餘未拍定之不動產，聲請人亦聲請撤回假扣押執行
    訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第215號
    裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第12號民事假扣押裁定、92年度存字第2902號提存書、93
    年度繼字第157號選任遺產管理人裁定、98年度司聲字第215
    號限期行使權利裁定暨確定證明書、民事執行處中華民國95
    年2月17日南院慧94執北字第30027號函暨分配表、民事執行
    處中華民國97年3月3日南院雅96執意字第9818號函暨分配表
    、民事執行處中華民國98年8月25日南院龍98執北字第7940
    號函暨分配表、民事執行處中華民國98年10月5日南院龍90
    執全全字第97號函、股份有限公司分公司設立變更登記表各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院90年度執全字第97號（
    含90年度裁全字第12號）假扣押執行卷宗、98年度司聲字第
    215號限期行使權利卷宗、96年度執意字第9818號、98年度
    執北字第7940號、94年度執北字第30027號執行卷宗及92年
    度存字第2902號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件除經其他債權人調卷拍賣強制執行，其餘
    未拍定之不動產，聲請人亦聲請撤回假扣押執行，依前揭說
    明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而依
    前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
