【裁判字號】    99,簡上,50
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第50號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯贓物案件，不服本院98年度簡字第3097號中
華民國99年1月11日第一審簡易判決（聲請簡易處刑書案號：98
年度偵字第15435號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十八年五月間某日，在臺南縣永康市吉村飯
    店附近，對於真實姓名、年籍不詳、綽號「阿明」之成年男
    子所交付之車牌號碼SV－1498號自用小客車為來源不明之贓
    物應有認識（車主為蕭呂美玉，於九十七年四月一日六時二
    十分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路○段四四五號對面失
    竊），卻仍基於收受贓物之不確定故意，向「阿明」借用該
    自用小客車，而收受該贓車。嗣於九十八年五月十九日上午
    九時許，在臺南縣關廟鄉○○村○○路二一五巷三弄三二號
    ，為警尋獲上開自小客車（未懸掛車牌），始循線查獲上情
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢之證述相符，並有查獲照片
    十二張、贓物認領保管單、臺南縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單各一紙附卷可稽。茲
    互核上開物證與被告之自白相符，堪以採信。是本件事證明
    確，被告收受贓物犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告貪圖小利，收受來路不明之贓車，導致被害人
    難以追索，增加追贓之困難，殊為不該，惟其犯罪情節尚非
    重大，且犯後業已坦承犯行、態度尚稱良好，及贓物業已發
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一之規定，量處如原判決主文所示之刑，固非無見。惟
    按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第四十七條第一項定有明文。再裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五
    十條、第五十一條第五款定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行刑，刑法第五十
    三條亦定有明文。故刑法第四十七條第一項所謂之「受徒刑
    之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行
    完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    ，不能謂先確定之罪已執行完畢，此有最高法院九十七年度
    臺非字第三五七號判決意旨可供參照。查被告甲○○固曾因
    公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度交訴字第
    六六號判處有期徒刑四月，於九十六年十月八日確定，甫於
    九十七年五月三十日徒刑易科罰金執行完畢出監，惟被告於
    上開判決確定前，另於九十四年間，因違反貪污治罪條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以九十四年度訴字第四七三號判處
    有期徒刑五年四月，褫奪公權五年，復經臺灣高等法院以九
    十七年度上訴字第三八三六號駁回上訴確定，於九十八年五
    月十六日入監執行，現仍在監執行中，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院刑事判決各一份在卷可稽。是
    被告既於前開公共危險案件判決確定前，另犯貪污治罪條例
    案件，雖前開公共危險案件因先確定而於形式上予以執行，
    惟揆諸前開說明，仍應依刑法第五十三條之規定，就前開公
    共危險案件及貪污治罪條例案件，定其應執行之刑，再就形
    式上已執行部份予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，
    即認為有累犯規定之適用，故本件並未構成累犯。是以，上
    訴人以被告犯行未構成累犯為由提起本件上訴，為有理由。
    原判決既有上開不當之處，要屬無可維持，應由本院予以撤
    銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九條第一項前段，刑
法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
