【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（檢驗後各淨重為零點零壹肆、零點
零貳柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度相字第1341
    號案件，因施用毒品者甲○○已於民國98年10月4日死亡，
    業經本署逕予簽結，查扣之第一級毒品海洛因2小包（檢驗
    前各淨重0.024、0.037公克），經送鑑定結果，係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰聲請對扣案
    之毒品單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （檢驗後各淨重0.014、0.027公克；檢驗前各淨重0.024、
    0.037公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
