【裁判字號】    99,親,41
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度親字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又宣告停止親權之訴，專
    屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄；民事訴訟法第
    28條第1項、第592條分別定有明文。
二、經查本件原告請求宣告停止被告對於所生未年長女沈家真之
    親權，並改定沈家真之監護人，而行親權人即被告之住所地
    係在臺灣省澎湖縣湖西鄉成功村3鄰港底19號，此有被告之
    戶籍謄本1件附卷可稽，是揆諸前開規定，本件自應專屬行
    親權人即被告住所地之法院即臺灣澎湖地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
