【裁判字號】    98,司養聲,62
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司養聲字第62號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年十二月二日起收養乙○○
（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）、丙○○（女，民國五十九年一月二十五日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子女應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項前段及第2項、第1073條第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○與被收養人乙○○、丙○
    ○之生父丁○結婚多年，自婚後便開始照顧被收養人姊弟，
    現在收養人年紀漸大，經徵得被收養人生父丁○之同意，希
    望能收養被收養人乙○○、丙○○二人，爰提出收養契約書
    、收養同意書各1件、戶籍謄本2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○為被收養人生父丁○之妻，被收養人二人均
    為未婚之成年人，收養人甲○○之年齡長於被收養人16歲以
    上，有卷附戶籍謄本2件可稽；且收養人甲○○本身並無生
    育子女，自與被收養人生父丁○婚後，便開始照顧被收養人
    姊弟二人，現收養人年紀漸大，且被收養人之生母吳弘英已
    經過世多年，經徵得被收養人之生父丁○同意後，希望能收
    養被收養人乙○○、丙○○二人等情，經收養人甲○○、被
    收養人乙○○、丙○○、被收養人之生父丁○到庭陳述明確
    ，有本院98年12月22日、99年4月12日訊問筆錄在卷可按，
    並有卷附收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本2件可參
    ，且本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法
    定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件
    收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
