【裁判字號】    99,司聲,361
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月十一日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第17號假扣押裁定，提供新台幣40
    0,000元為擔保金提存在案，茲因該訴訟業已終結，為此催
    告相對人限期行使權利等語，經聲請人依據民法第297條規
    定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開催
    告相對人限期行使權利事宜，卻遭郵政機關數次以招領逾期
    為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之催告
    限期行使權利存證信函意思表示之通知為公示送達等語。並
    提出催告限期行使權利存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄
    本等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路238巷
    7號（臺南市北區戶政事務所），相對人戶籍地原設於臺南
    市○○路1122巷19號，惟臺南市北區戶政事務所依戶籍法第
    50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷
    徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治
    機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至
    該戶政事務所。故相對人甲○○全戶戶籍暫遷至臺南市北區
    戶政事務所，有相對人甲○○之戶籍謄本附卷足參。茲相對
    人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用
    相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相
    對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通
    知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
