【裁判字號】    99,簡,866
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    168條、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
