【裁判字號】    99,賠重,5
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定書            99年度賠重字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院98年度賠字第8號決定，
聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明
    文。而所謂原確定決定機關，參照增訂該條文之立法理由，
    係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償請求事件之機
    關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆審
    程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關（司法院
    冤獄賠償法庭九十八年度台重覆字第三十六號重審決定書參
    照）。
二、經查，聲請人甲○○前因涉嫌叛亂案件聲請冤獄賠償，經本
    院於民國九十八年八月二十六日以九十八年度賠字第八號決
    定書駁回其聲請，然聲請人不服該決定，聲請覆審，經司法
    院冤獄賠償法庭於九十九年一月二十六日以九十九年度台覆
    字第八號決定書認聲請覆審無理由，維持原決定在案，以上
    各情有各該決定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。依上說明，本件聲請重審，自應由原確定決定機關即司法
    院冤獄賠償法庭管轄，始符法定程式。聲請人逕向本院聲請
    重審，與法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十九條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘述理由，經本院向
司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
