【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第484號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付貸款，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
    命令。惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額金額核定
    為新臺幣1,702,449元，應徵收第一審裁判費17,929元。扣
    除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣
    17,429元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
