【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    免予繼續強制工作及刑之執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本
    院以96年度易字第1275號判處有期徒刑1年，應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3年，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署於97年3月12日移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今已滿
    2年在案。茲據該所函送有關資料，上開受處分人在執行期
    內，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，但
    不免除其刑之執行，核尚屬實，認為前開強制工作已無繼續
    執行之必要。為此，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1項但書規定，提出本件聲請等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，同條例第5條第1項定有明文；又按依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，
    已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執
    行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第1款，亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於96年11月
    22日以96年度易字第1275號判決，判處有期徒刑1年，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於97年3月12
    日解送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2年，且執行期
    間經執行機關考核，認其已知悔悟、作業認真、服從管教，
    已於99年2月升為一等，且最近六個月內，每月得分均在22
    分以上，經執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受刑人無繼續
    執行強制工作之必要，而報請免予繼續執行強制工作，嗣經
    法務部於99年3月16日以法矯字第0999007219號函核准在案
    ，此有臺灣泰源技能訓練所於99年2月1日報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記分總表
    暨法務部上開函文在卷可參，應甚明確，是聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
