【裁判字號】    99,交聲,448
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第448號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月23日、
97年4月17日所為之裁決處分【處分案號：嘉監南字第裁74-
S00000000號（即本院99年度交聲字第448號）、嘉監南字第裁
74-S00000000號（即本院99年度交聲字第486號）】聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼GB5-999號重型機車，分別於民國96年8月24
    日14時57分、96年6月20日15時1分許，於臺南市○○○
    街臺南醫院旁、臺南市○○路166號前，因在人行道停
    車、在禁止停車處所停車（黃線），經臺南市警察局交通
    隊警員製單逕行舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站以其有在禁止臨時停車處所停車、
    在設有禁止停車標線處所停車之違規事證明確，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款、第56條第1項第4款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元、1,200元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人係因趕著到工作場所而暫停一會
    ，無心違規，為此已丟了工作，請等異議人有工作再罰，為
    此聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查：異議人就原處分機關97年4月23日、97年4月17日
    所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000
    號、嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上開裁
    決書均已按異議人之戶籍地即住所地「臺南市○區○○路15
    巷1號之1」掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人亦無受領文書
    之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，上開裁決書
    乃依行政程序法第74條第2項規定為寄存送達，並於97年4
    月30日、97年4月22日寄存於送達地之郵政機關「新義郵
    局」，此有異議人之個人基本資料查詢單及原處分機關送達
    證書在卷可稽，依前揭說明，該送達程序並無違誤，依法已
    生合法送達之效力。又道路交通案件處理辦法第12條規定交
    通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條第1項第1款亦有明文，而異議人之住所地係在臺南市，
    與處罰機關所在之臺南市，係同一院轄市，因此無庸扣除在
    途期間。然異議人遲至於99年3月22日始具狀提出異議，有
    聲明異議狀上所蓋之本院收文章戳在卷可憑，顯已逾越聲明
    異議之20日不變期間，是本件異議人聲明異議不合法律上程
    式，且無從補正，應予駁回。
五、另異議人雖稱其現無工作，請待其有工作後再罰等語，惟查
    ，道路交通管理處罰條例係主管機關為加強道路交通管理，
    維護交通秩序，確保交通安全，經由立法機關所制定之法律
    規範，而異議人所述其現無工作之理由，與原處分合法、允
    當與否無涉，尚非本院所得審酌以為撤銷原處分之依據。倘
    異議人因經濟狀況困難無法一次完納罰鍰，得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第60條之規定，敘明理
    由向原處分機關申請分期繳納，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
