【裁判字號】    99,司養聲,45
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第45號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)自民國九十九年三月二十二日起收養丙○○(男，民國
○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養
子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方
    之子女，得單獨收養。民法第1079條第1項、第1079條之2、
    1076條之1第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○與被收養人生母為夫妻
    ，欲自民國99年3月22日起收養被收養人丙○○為養子，檢
    具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，無配偶，生父曾桂榮
    已歿，生母為甲○○，後與收養人乙○○結婚。本件收養人
    與被收養人合意成立收養關係，並經本生父母同意等事實，
    業經收養人乙○○、被收養人丙○○、被收養人生母甲○○
    到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約
    書1件、收養同意書1件、戶籍謄本2件、除戶謄本1件為證，
    堪予認定。另依收養人、被收養人到院之陳述，收養人乙○
    ○稱：「我與被收養人生母甲○○是夫妻，所以想要收養丙
    ○○。因為我年紀已經大了，希望丙○○可以照顧我」等語
    ；被收養人丙○○稱：「我同意本件收養。我與收養人乙○
    ○已經共同居住20幾年」等語(參本院訊問筆錄)可知，本件
    收養人與被收養人實際關係與一般父子無異，是收養之動機
    良善。綜上所述，本件收養關係無不利被收養人之本生父母
    ，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認違反收
    養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合
    ，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
