【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗後淨重零點零貳玖
公克），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局員警於民國98年10月
    16日17時50分許，在臺南市○○街349號前，查獲被告甲○
    ○持有第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘後淨重0.029公
    克）。嗣被告因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用傾向，而經本署檢察官於99年3月10日以98年度毒
    偵字第2348號為不起訴處分在案。經查，扣案之甲基安非他
    命1小包係屬第二級毒品且為違禁物品，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、扣案之甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.029公克），經高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定
    分析結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立
    凱旋醫院高市凱醫驗字第11741號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份在卷可稽（見98年度毒偵字第2348號卷第10頁）。是扣案
    之白色結晶為甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭
    知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
