【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第101號
抗  告  人
即受刑人  甲○○  又名盧來恩.
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國九十九年三月十二日裁定（九十九年度聲字第一八五號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：上訴人（即抗告人，以下略稱抗告人）於民
    國九十八年九月十六日，經臺灣雲林地方法院宣判所有十二
    件偽造文書等案應執行刑期為（有期徒刑）七年確定，但因
    抗告人不服臺灣雲林地方法院之判決，上訴至本院。經本院
    承審後判定，七年刑期內有三件詐欺罪不得上訴至最高法院
    ，故先予分案執行三件詐欺罪共一年四月之刑期。後餘之刑
    期經最高法院駁回，故聲請合併確定之刑期。經臺灣雲林地
    方法院九十九年度聲字第一八五號刑事裁定應執行有期徒刑
    八年八月。然原審已定應執行七年刑期，故抗告人認為九十
    九年度聲字第一八五號刑事裁定違背法規，不服該裁定而於
    法定期間內提出抗告。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條，第五十一條第五款，及第五十三條
    訂有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上裁判，應依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑時，最
    後事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁
    定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。已執行
    部分，檢察官於指揮執行時應如何處理？係另一問題，與定
    其應執行之刑之裁定無涉（最高法院四十七年臺抗字第二號
    刑事判例、八十八年度臺抗字第三二五號刑事裁定意旨參照
    ）。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨、九十四
    年度臺非字第二三三號刑事判決意旨參照）。
四、經查：
  (一)本件原裁定附表編號１至所示十二罪犯罪日期介於九十七
    年六月九日至九十七年十二月間某日，而判決確定日期則分
    別為九十八年十月二十一日（附表編號１至３所示三罪），
    及九十九年一月七日（附表編號４至所示九罪）有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。是以，原裁定附表所
    示十二罪皆為判決確定前所犯之數罪，依刑法第五十條，第
    五十一條第五款，及第五十三條規定自應合併定其應執行刑
    ，合先敘明。
  (二)又臺灣雲林地方法院於九十八年九月十六日以九十八年度訴
    字第四二二號刑事判決，判處被告如附表編號１至３詐欺取
    財等三罪，及６至偽造文書等七罪（共計十罪）之刑，並
    宣告該十罪應執行有期徒刑七年（原審卷第十八頁，及第三
    十三頁正反面）。抗告人上訴後，業經本院於九十八年十月
    二十一日以九十八年度上訴字第一○二八號刑事判決（原審
    卷第三十四頁至三十六頁），及最高法院於九十九年一月七
    日以九十九年度臺上字第六九號刑事判決（原審卷第三十七
    頁至三十八頁）分別以程序上事由駁回抗告人之上訴在案。
    其中附表編號１至３詐欺取財等三罪，屬刑事訴訟法第三百
    七十六條第四款規定不得上訴第三審案件，故本院於九十八
    年十月二十一日以九十八年度上訴字第一○二八號刑事判決
    駁回抗告人之上訴後，附表編號１至３詐欺取財等三罪即告
    確定，台灣高等法院臺南分院檢察署檢察官遂於九十八年十
    一月十三日以九十八年度執丁字第一○一號指揮書，執行上
    開三罪之宣告刑各有期徒刑五月、六月、五月（合計一年四
    月）（原審卷第三十三頁正反面，第五十頁）。臺灣雲林地
    方法院據臺灣雲林地方法院檢察署檢察官之聲請，對於上開
    已確定之附表編號１至３詐欺取財等三罪，於九十八年十二
    月二十八日以九十八年度聲字第一二六○號刑事裁定定應執
    行刑為有期徒刑一年二月確定（原審卷第十六頁）。至附表
    編號４、５所示偽造文書等二罪，經臺灣雲林地方法院於九
    十八年九月十六日以九十八年度訴字第六二三號刑事判決有
    期徒刑各一年，合併定其應執行有期徒刑一年十月（原審卷
    第三十九至四十二頁）。抗告人上訴後，嗣經本院於九十八
    年十一月四日以九十八年度上訴字第一○六九號刑事判決（
    原審卷第四十四頁至四十七頁），及最高法院於九十九年一
    月七日以九十九年度臺上字第四號刑事判決（原審卷第四十
    八頁正反面）分別於程序上駁回抗告人之上訴在案，均有各
    該裁定及判決正本在卷可憑，堪認屬實。
  (三)依上所述，原審於定本件附表所示十二罪應執行之刑時，即
    應以上開各判決及裁定，分別對於附表編號４、５偽造文書
    等二罪已定之應執行有期徒刑一年十月，附表編號１至３詐
    欺取財等三罪，及６至偽造文書等七罪（共計十罪）所定
    應執行有期徒刑七年，以及嗣後再針對先行確定之附表編號
    １至３詐欺取財等三罪所定之應執行有期徒刑一年二月（此
    三罪經另定執行刑之結果，實質上被告已較附表編號１至３
    之宣告刑，獲得減少二個月刑期之利益）為其量刑時自由裁
    量之內部性界限，而受其拘束。是以，抗告人抗告意旨所稱
    ：「於民國九十八年九月十六日，經臺灣雲林地方法院宣判
    所有十二件偽造文書等案應執行刑期為七年確定云云」，顯
    係少列了上開附表編號４、５偽造文書等二罪，而與事實不
    符，自無足採。
  (四)從而，原審依檢察官聲請，裁定本件應執行刑為有期徒刑八
    年八月，即未逾越內部界線之限制，於法核無違誤，至抗告
    人已先執行之有期徒刑一年四月部分，係嗣後執行檢察官於
    指揮執行時應如何處理之問題，與原審定其應執行之刑之裁
    定無涉，併此敘明。
五、綜上所述，原審依檢察官聲請，定本件應執行刑為有期徒刑
    八年八月，並未逾越量刑時裁量之內部界線，洵屬正確。抗
    告人抗告意旨漏列上開附表編號４、５所示偽造文書等二罪
    ，而指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
