【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2、3所示之罪之刑，應執行有期徒刑玖
月；如易科罰金，其中有期徒刑柒月部分，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，另有期徒刑貳月部分，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪、重利罪等，經台灣
    台南地方法院及本院先後判處如附表編號1、2、3所示之罪
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核結果，認聲請為正當，爰定其應執行之刑。又其中
    甲○○所犯如附表編號2、3之罪，經本院各判處有期徒刑4
    月，定應執行有期徒刑7月部分，原確定判決已宣示，如易
    科罰金以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，故此部分仍宣
    示如易科罰金其中有期徒刑7月部分，以銀元3百元即新台幣
    9百元折算1日，其餘有期徒刑2月部分，如易科罰金，以新
    台幣1千元折算1日，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，修正前刑法第41條第1項，（廢止前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
