【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書             99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定（本院
97年度重上更(六)字第258號），請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新台幣
參拾陸萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，
    於民國（下同）87年 3月10日下午10時50分許，經臺灣雲林
    地方法院檢察署聲請臺灣雲林地方法院裁定准予羈押至同年
    7月7日共 120日。嗣本案經臺灣高等法院臺南分院97年度重
    上更(六)字第 258號撤銷原判決改諭知聲請人無罪判決，並經
    最高法院98年度台上字第5042號判決上訴駁回而無罪確定，
    爰依冤獄賠償法第1條第1項等相關規定請求賠償聲請人以一
    日新台幣（下同）四千元，羈押 120日，共計四十八萬元等
    語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查聲請人甲○○前因違反貪污
    治罪條例等案件，經臺灣雲林地方法院於88年 8月20日，以
    87年度訴字第 151號判決有罪，經上訴本院後，嗣經最高法
    院第六次發回更審，由本院於97年10月22日以97年度重上更
    (六)字第 258號，撤銷臺灣雲林地方法院有罪判決改判無罪確
    定，並經最高法院98年度台上字第5042號判決上訴駁回而無
    罪確定，業經本院調卷核閱無訛，且有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽。依上說明，本院核屬上開規定之「
    原判決無罪機關」，自有管轄權，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數，以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付
    之，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第 1項亦分別定有
    明文。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○，前因違反貪污治罪條例等
    案件，於87年 3月10日經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官認
    有串供之虞，及所犯為最輕本刑五年以上之有期徒刑之重罪
    ，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1、2項之羈押原因及必要
    ，向法院聲請羈押，並經臺灣雲林地方法院於87年 3月10日
    下午10時50分經訊問甲○○後，認其犯罪嫌疑重大，且有串
    證之虞准予羈押，有雲林地方法院檢察官羈押聲請書、臺灣
    雲林地方法院羈押訊問筆錄在卷可稽（詳參臺灣雲林地方法
    院87年度聲羈字第45號卷第2頁 、第4頁至第6頁）。嗣迄87
    年 7月7日下午4時50分止，被告始經臺灣雲林地方法院准以
    四十萬元具保停止羈押，有臺灣雲林地方法院刑事保證金收
    據、臺灣雲林地方法院被告具保責付辦理程序單在卷可稽（
    詳參臺灣雲林地方法院87年度訴字第151號卷(一)第141頁背面
    、第 142頁）。又查，聲請人所涉上開貪污治罪條例等案件
    ，經檢察官提起公訴後，固先經臺灣雲林地方法院於88年 8
    月20日，以87年度訴字第 151號判決有罪，然經上訴本院後
    ，嗣經最高法院第六次發回更審，由本院於97年10月22日以
    97年度重上更(六)字第 258號，撤銷臺灣雲林地方法院有罪判
    決改判無罪確定，並經最高法院98年度台上字第5042號判決
    上訴駁回而無罪確定，此經經本院調閱上開刑事案卷查核無
    訛，並有各該判決書附卷可參。
五、又按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償，惟倘其羈押係因其行為違
    反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重
    大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1條第1款
    及第2條第2款 、第3款分別定有明文。而所謂「行為違反公
    共秩序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或
    國民一般之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求
    賠償；至所謂「因故意或重大過失行為，致受羈押」，指其
    羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意
    圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛
    偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴
    訟法第 254條為不起訴處分之情形等，有辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第 4點可資參照。查聲請人因本案經臺灣雲林
    地方法院裁定准予羈押之理由係以：被告涉有反貪污治罪條
    例第6條第1項第 4款之罪嫌，且經同案被告顏呈旭於檢察官
    訊問時供述有要顏某拿錢予鄉長等語，可認被告犯嫌重大，
    且檢察官釋明尚有共犯李銀河等人尚未到案，非予禁見，有
    串證之虞，應予羈押等語，有臺灣雲林地方法院羈押訊問筆
    錄在卷可稽（詳參臺灣雲林地方法院87年度聲羈字第45號卷
    第4頁至第6頁）。經核其羈押之事由係以同案被告顏呈旭於
    偵訊之指證及共犯李銀河等人尚未到案，有串證之虞，惟觀
    諸本件聲請人自警詢迄檢察官偵訊以來，均否認曾向顏呈旭
    索賄而犯涉本案，而同案被告顏呈旭於87年 3月10日，在雲
    林縣調查站時所為之上開指證：『…甲○○隨即指示我將上
    述一百零六萬元工程回扣款，交付給某洋酒行之李合同弟李
    銀河…』等語，亦經本院97年度重上更(六)字第 258號審理時
    時，認定顏呈旭之上開指證（即自白）係出於調查站訊問人
    員之詐欺訊問而取得，並無證據能力，不能採為論罪依據，
    而為聲請人無罪之判決，足見聲請人受羈押並非出自於其行
    為有何違反公共秩序或善良風俗，或因其個人故意或重大過
    失行為所致。再者，羈押事由另以共犯李銀河等人尚未到案
    ，有串證之虞乙情，則共犯李銀河等人未能到案而無從訊問
    ，亦非因聲請人之故意或重大過失行為所致。是以，聲請人
    既無冤獄賠償法第 2條各款所列不得請求賠償，亦未逾冤獄
    賠償法第8條受無罪判決確定之日起2年內之法定期間（辦理
    冤獄賠償事件應行注意事項第11修參照），從而，聲請人提
    起本件聲請，請求賠償，為有理由，應予准許。
六、再查，聲請人受無罪判決確定前，自87年 3月10日由臺灣雲
    林地方法院執行羈押起迄87年7月7日經臺灣雲林地方法院准
    予具保停止羈押釋放日止，總共遭受羈押 120日。本院審酌
    聲請人於遭受羈押時年齡為46歲，當時任雲林縣崙背鄉公所
    秘書室總務之職位，則依其身分地位在遭受羈押期間所造成
    之財產上損害及所受精神上之痛苦等情狀，並斟酌聲請人羈
    押期間係在87年間，而當時生活水準、物價指數及幣值等經
    濟指標與99年現今標準顯有差別，且87年度之最低工資、主
    計部公佈之國民消費支出及納稅扶養親屬寬減額亦較目前金
    額顯然為低，是聲請人每日所受之損害金額如以量化，當較
    目前為低，方為允當，是自應以當時各項經濟指標以判斷聲
    請人因羈押而每日所受損害之金額，準此，認以按每日賠償
    三千元為適當；而聲請人羈押日期自87年3月10日起至87年7
    月7日止，共計120日（冤獄賠償事件審理規則第 7條：計算
    羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內）。是核計本案
    應准予賠償聲請人三十六萬元（即3,000x120= 360,000元）
    。至其餘逾越上開金額部分之請求，並無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款 、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄：冤獄賠償法第23條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第七條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
