【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之竊盜罪，減刑為有期徒刑壹年
月，與附表編號1、3、4所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年4月至90年5月間因犯強盜、竊
    盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品等罪，分別經最高法
    院（本院為最後事實審法院）及臺灣高雄地方法院判處如附
    表編號1、2、3、4所示之罪之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號3、4所列業經臺灣高雄地方法院裁定減刑
    確定之罪及附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。本院經核附表編號2所列為修正前刑法第322條常
    業竊盜罪，經本院以91年上訴字第55號判處有期徒刑2年6月
    ，並由最高法院駁回上訴而告確定，雖該罪之宣告刑已逾有
    期徒刑1年6月，依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱「減刑
    條例」）第3條第16款，不予減刑。然受刑人所犯之常業竊
    盜罪係於該減刑條例施行前自首而受裁判，有臺灣臺南地方
    法院90年度訴字第750號、本院91年度上訴字第55號刑事判
    決書在卷可稽，並參照該減刑條例第6條規定，應依同條例
    第2條第1項規定予以減刑，是檢察官之前開聲請，尚無不合
    ，爰予准許。
三、按依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」查附表所列四罪，經臺灣高雄地方法院
    以96年度聲減字第8044號裁定減刑並定應執行刑，宣告刑合
    計為13年2月（10年+2年6月+6月+2月），而其中最長期者為
    有期徒刑10年，該裁定乃約採計10年加13年2月之中度刑，
    並定其應執行刑為11年6月，有該裁定附卷可查。而附表編
    號2所列之罪，經本件減刑為1年3月後，宣告刑總計減為11
    年11月（10年+1年3月+6月+2月），而其中最長期者為有期
    徒刑10年，為求衡平、公允及合於法律規定，亦約採計10年
    加11年11月之中度刑，而定應執行刑為10年10月。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第
    8條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
