【裁判字號】    99,上易,40
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上易字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣台南地方法院98年度易字第86
2號中華民國98年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署98年度偵字第5390號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（綽號意麵）與丙○○（其所涉犯幫助詐欺罪罪嫌，
    其中交付其本人虎尾寮郵局帳戶存摺、提款卡及密碼部分，
    業據臺灣桃園地方法院於民國（下同）97年7月2日以97年度
    壢簡字第1723號判處拘役三十五日確定；另交付其夫張丁印
    臺灣中小企業銀行帳戶提款卡及密碼部分，業經本院於99年
    4月6日另為免訴之判決）均可預見將帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物交由不明人士使用，將有幫助他人詐欺取財之可能，
    竟仍不違背其本意；緣丙○○於96年底向某姓名年籍不詳之
    成年男子（下稱某男子）借款後，因無力清償本息，該某男
    子乃指派甲○○出面向丙○○收集存款帳戶，甲○○即基於
    幫助他人犯罪之不確定故意，先於97年2月底某日，在臺南
    市東區後甲圓環附近某臭豆腐店前，向丙○○稱老闆簽職棒
    賭博有二筆匯款要用他人帳戶，須由丙○○交付金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼供老闆使用始得緩期清償借款本息，
    而丙○○為能緩期清償借款，亦基於幫助他人犯罪之不確定
    故意，在未告知其夫張丁印（其所涉犯幫助詐欺罪嫌，業經
    臺灣高等法院臺南分院於97年11月19日以97年度上易字第60
    2號判決無罪確定）之情形下，即將張丁印所有，平日由其
    所保管，帳號為000-00-000000號之臺灣中小企業銀行東臺
    南分行存款帳戶（下稱系爭臺灣中小企銀帳戶）之提款卡及
    密碼交予甲○○持交予某男子，嗣某男子於取得上開臺灣中
    小企銀之提款卡及密碼後，於翌日又以老闆不要臺灣中小企
    銀之提款卡，而需要中國信託商業銀行、臺北富邦銀行、荷
    蘭銀行及渣打銀行等銀行之提款卡為由，指示甲○○再向丙
    ○○索討其他金融機構之帳戶提款卡及密碼以供使用始得緩
    期清償借款，甲○○即接續前日幫助詐欺之犯意，以上開理
    由向丙○○索討其他金融機構之提款卡及密碼，並將丙○○
    表示僅有郵局帳戶可資提供之事告知某男子而獲得同意後，
    遂於同年3月1或2日間某日，與丙○○相約於臺南市東區後
    甲圓環附近某臭豆腐店前，由丙○○將其本人所申辦，帳號
    為00000000000000號之臺南虎尾寮郵局帳戶（下稱系爭虎尾
    寮郵局帳戶）存摺、提款卡及密碼交予甲○○轉交予某男子
    使用，而該某男子於取得張丁印與丙○○夫婦上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，即將上開帳戶存摺、提款卡及密碼分
    別提供予不同之詐欺集團使用。嗣該二詐欺集團成員取得上
    開二帳戶後，即分別基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    其一則於97年3月2日以電話向乙○○佯稱：其在97年1月之
    網路購物時作業有疏失，付款方式有問題，須乙○○依指示
    至自動提款機處操作，否則將會取消單子云云，致乙○○陷
    於錯誤，乃於同日依指示於97年3月2日晚間10時34分許前往
    臺北縣新莊市某郵局提款機前，匯款新臺幣（下同）二萬二
    千一百二十三元至張丁印之系爭臺灣中小企銀帳戶內，並旋
    遭詐欺集團成員提領一空；另一詐欺集團成員則偽以qoooza
    jkz之名義在拍賣網站上虛設拍賣PanasonicTC-32VPK32吋液
    晶電視含數位機上盒之訊息，使丁○○誤認為真，於97年3
    月2日上午10時7分下標拍定後，即依據得標通知之內容，於
    同日某時許在其位於桃園縣平鎮市○○路○段150巷255弄10
    號家中利用網路銀行匯款二萬元至丙○○之系爭虎尾寮郵局
    帳戶內，並立刻遭詐欺集團成員提領殆盡。後因乙○○、丁
    ○○發覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪所憑之證據及理由
（一）公訴人及被告，均同意下述之供述或非供述證據之證據能
      力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或
      不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明
      顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行
      調查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據
      能力，合先敘明。
（二）
    １系爭臺灣中小企銀帳戶及系爭虎尾寮郵局帳戶分別係證人
      張丁印及丙○○所開設，且均領有存摺及金融卡一節，業
      據證人張丁印及丙○○證述明確，並有臺灣中小企銀印鑑
      卡、存款交易明細查詢單、郵政存簿儲金立帳申請書、印
      鑑卡及客戶歷史交易清單各一份附卷可稽。而被害人即證
      人乙○○於97年3月2日晚間接獲一佯稱網站客服人員之電
      話稱：其在97年1月之網路購物時作業有疏失，付款方式
      有問題，須乙○○依指示至自動提款機處操作，否則將會
      取消單子云云，後並有一佯稱郵局客服人員之來電指示，
      致乙○○陷於錯誤，乃於同日晚間10時34分許前往臺北縣
      新莊市某郵局提款機前，匯款二萬二千一百二十三元至張
      丁印之系爭臺灣中小企銀帳戶內，並旋遭詐欺集團成員提
      領一空；另被害人即證人丁○○則於97年3月初上網時，
      見到詐欺集團成員於偽以qooozajkz之名義在拍賣網站上
      虛設拍賣PanasonicTC-32VPK32吋液晶電視含數位機上盒
      之訊息，使丁○○誤認為真，於97年3月2日上午10時7分
      下標拍定後，即依據得標通知之內容，於同日某時許在其
      位於桃園縣平鎮市○○路○段150巷255弄10號家中利用網
      路銀行匯款二萬元至丙○○之系爭虎尾寮郵局帳戶內，並
      立刻遭詐欺集團成員提領殆盡等情，亦據證人乙○○、丁
      ○○於警詢時證述詳實，並有中華郵政公司自動櫃員機儲
      戶交易明細表、臺灣銀行存款往來明細查詢、拍賣網站得
      標通知信各一份在卷可參，應屬實在。
    ２證人張丁印及丙○○所有之系爭臺灣中小企銀帳戶及系爭
      虎尾寮郵局帳戶事後之所以遭詐欺集團取得，並用以詐騙
      被害人乙○○及丁○○等人，係源於證人丙○○於96年底
      因透過小廣告向經營地下錢莊之某男子借款二萬元，後因
      無法依約給付利息，某男子遂透過綽號「意麵」之被告甲
      ○○於97年2月底某日以0000000000號行動電話與丙○○
      相約於臺南市後甲圓環某臭豆腐店前見面，而被告甲○○
      於騎乘車號996-BZL號機車到場後，即以其老闆參與職棒
      簽賭需要使用他人帳戶，若丙○○交付金融機構帳戶之提
      款卡及密碼借老闆使用可緩期清償借款，否則將帶其回店
      內給老闆處理為由，向丙○○索討提款卡及密碼，丙○○
      因擔心遭帶回給老闆處理恐遭毆打，遂同意被告之要求，
      將其夫張丁印所申辦之系爭臺灣中小企銀帳戶之提款卡及
      密碼交予被告帶回，惟丙○○於翌日又接獲被告電話告稱
      ：其老闆不要臺灣中小企銀之帳戶，要其提供中國信託、
      臺北富邦銀行、荷蘭銀行或渣打銀行之帳戶以供使用云云
      ，因丙○○擔心若不交付金融帳戶供被告老闆使用恐無法
      緩期清償借款，遂向被告回稱並未申請上開銀行之帳戶，
      僅有系爭虎尾寮郵局帳戶可以提供，被告即於97年3月1、
      2日間某日與之相約於臺南市後甲圓環附近某臭豆腐店前
      ，並騎乘同一台機車至現場向其收取其所申請之系爭虎尾
      寮郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，至今均未返還予丙○
      ○等情，業據證人丙○○迭於警詢、偵查及原審97年度易
      字第675號被告張丁印詐欺案件（下稱另案詐欺案件）審
      理時及原審審理時證述綦詳，核與證人張丁印於另案詐欺
      案件中所供：其系爭臺灣中小企銀帳戶因不常使用，於96
      年2月收到最後一筆工程匯款後即交由其妻丙○○保管，
      其係至97年3月底經警局傳喚時始知該帳戶提款卡已遭詐
      騙集團使用，後於法院開庭前始由其岳母告知其帳戶之提
      款卡及密碼係證人丙○○交予他人使用等語大致相符。
二、對於被告辯解本院之判斷
（一）被告辯解要旨
      被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於臺南市賓
      士KTV內經由友人「阿文」介紹認識丙○○，其後雖曾以
      電話聯絡，但伊僅曾因陪同女友陳又菱至遠大當舖還款時
      偶遇丙○○，此外從未與丙○○相約於臺南市後甲圓環，
      亦未曾以交付金融機構提款卡及密碼可緩期清償借款為由
      ，自丙○○處收取系爭臺灣中小企銀及虎尾寮郵局帳戶之
      提款卡及密碼，而伊與丙○○並無冤仇，不知丙○○何以
      陷害伊云云。
（二）不採的理由
    １被告除曾於97年間某日陪同女友陳又菱前往臺南市遠大當
      舖時，在該當舖門外偶遇過證人丙○○外，尚曾以其母劉
      美惠交予其使用之0000000000號行動電話撥打證人丙○○
      之0000000000號行動電話，並約同丙○○在臺南市東區後
      甲圓環某處相約見面，亦其因無交通工具，曾騎乘女友陳
      又菱之996-BZL號機車外出等情，業據被告於另案詐欺案
      件97年7月24日審理時證述明確，則其事後改稱從未與證
      人丙○○約於後甲圓環見面云云，亦未證明其前後所供何
      以不相一致，則其事後改稱，應屬臨訟飾卸之詞，並不足
      採。
    ２被告雖辯稱：係在友人「阿文」於賓士KTV內之聚會中認
      識證人丙○○，偶爾雖會打電話給丙○○，但都係向丙○
      ○聊天問好並問其工作情形云云，除已為證人丙○○所否
      認外。另以被告就其是否認識丙○○、如何認識及交往情
      形為何，先係於另案詐欺案件審理時證稱：其不認識當庭
      證人丙○○，亦未曾騎乘過陳又菱所有車號996-BZL號機
      車，惟於開庭前半年曾使用其母劉美惠0000000000號行動
      電話云云，後又當庭改稱：「（如何認識丙○○即你稱『
      阿姊』之人？）我與朋友出去，在路上遇到丙○○的，丙
      ○○是朋友的朋友。」、「（你朋友姓名？）我不知道，
      是去唱歌認識的朋友，我不知道其姓名，只知道綽號叫做
      『阿文』，見過一、二次而已。」、「（你在路上遇到丙
      ○○幾次？）我與丙○○只見過一次而已。」、「（在何
      處？）臺南市東區，方才證人丙○○所稱後甲圓環附近，
      就該次而已。」、「（該次是否你一人獨自去？）看日期
      是何時，應該是我一個人去的。」、「（既然稱只見過丙
      ○○一次，為何仍提及何時？）因為我想知道這是何時發
      生的事情。」、「（該次與丙○○因何事見面？）聊天，
      路上巧遇，跟他聊天。我知道他是朋友的朋友，既然路上
      碰到，就與他打招呼。」、「（是否先打電話給丙○○以
      後，約在後甲圓環見面？）是後甲圓環那次嗎？應該是吧
      。」云云。後又於97年8月18日檢察官偵查中改稱：其係
      於府前路賓士KTV唱歌時，透過朋友「阿文」認識證人丙
      ○○，其有時用其母劉美惠之0000000000號行動電話，有
      時用女友陳又菱之行動電話撥打丙○○之0000000000號行
      動電話與證人丙○○聯絡云云，就其認不認識丙○○，與
      丙○○係在路上或在府前路賓士KTV認識，與丙○○僅見
      過一次面或多次面，所供均已前後不一，是否可採，已堪
      存疑。且被告除自始均無法提出介紹其與證人丙○○認識
      ，綽號「阿文」之男子之真實姓名年籍資料以供查證外，
      又於原審審理時問及證人丙○○之家庭狀況及工作情形等
      情時均答稱不甚清楚，顯見其辯稱：係於正常友人聚會場
      合認識丙○○，又其多次打電話聯絡予證人丙○○，係為
      與丙○○問好並聊天問工作情形云云，顯屬杜撰之詞，不
      足採信。
    ３被告自承其係自97年1月間即認識女友陳又菱並與之交往
      ，陳又菱亦知悉其綽號為「意麵」，並曾將996-BZL號機
      車借其使用代步；又其母劉美惠曾將0000000000號行動電
      話交予其使用等情，然證人陳又菱及劉美惠卻於被告在另
      案詐欺案件陪同到庭作證時，具結後向法院虛偽證稱：並
      不認識綽號「意麵」之人，上開機車及手機門號均未曾交
      予他人使用云云，已顯有以上開謊言掩護被告身分曝光之
      意甚明。則被告辯稱其與證人丙○○是正常朋友交往，而
      與本件幫助詐欺案件並無相關，又孰人能信。
    ４再輔以證人丙○○與被告並不熟識，亦無怨隙，此外亦不
      知悉被告之真實姓名及年籍資料，僅知其綽號為「意麵」
      ，手機號碼為0000000000號，並騎乘996-BZL號機車等情
      ，為被告所不爭，若被告並無以上開手機聯絡證人丙○○
      ，並騎乘上開機車至臺南市後甲圓環旁某臭豆腐店外收取
      丙○○所交付之系爭臺灣中小企銀及虎尾寮郵局帳戶存摺
      、提款卡及密碼之情事，而證人丙○○於歷次警詢、偵查
      及法院審理時所證係將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交予
      綽號「意麵」之人一事均屬虛偽，則證人丙○○又何須甘
      冒謊言遭拆穿後應擔負偽證及誣告之罪責，在歷次筆錄中
      提出「意麵」所使用之手機及機車號碼供檢察機關及法院
      調查，並於另案詐欺案件審理中，當庭指認在場被告之必
      要，是證人丙○○所證：其因向經營地下錢莊之某男子借
      款而無力付息，因而聽從某男子指派之被告之指示，於97
      年2月底及3月1、2日間某日，先後交付其夫張丁印及其本
      人之系爭臺灣中小企銀帳戶及系爭虎尾寮郵局帳戶存摺、
      提款卡及密碼予被告，以求緩期清償借款利息等情，應堪
      採信，被告辯稱：並未以可緩期清償借款利息為由，替某
      男子向證人丙○○收取上開二金融機構帳戶之存摺、提款
      卡及密碼云云，應屬卸責之詞，顯不足採。
    ５末以，個人金融機構帳戶事關自身財產權益之保障，一般
      人亦均有應妥善保管存摺、金融卡等物，防止被他人冒用
      之認知，一旦有人刻意收集他人帳戶使用，極易判斷係隱
      身幕後之人基於使用別人之帳戶，躲避存提款不易遭人循
      線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理
      懷疑。且日常生活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目
      進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，一般
      稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而被告於案發時
      業已成年，卻經由某男子之指示向證人丙○○徵求證人張
      丁印及丙○○所有之系爭臺灣中小企銀及系爭虎尾寮郵局
      帳戶之存摺、提款卡及密碼供某男子使用，其有容認前揭
      帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。
    ６綜上所述，被告之所辯，與證人丙○○之證述不符，顯係
      卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告幫助詐欺之犯
      行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，有最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨
      可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
      犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪
      行為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構
      成要件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為
      人指定之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實
      係由該銀行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人
      親手交付現款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人
      乙○○及丁○○之指述，並不足以認定其遭詐欺過程中，
      曾直接與被告間有何接觸或聯繫，是被告經由某男子之指
      示，向證人丙○○收取系爭臺灣中小企銀及系爭虎尾寮郵
      局帳戶後交予某男子，而使被害人遭不詳人士詐騙而匯款
      入上開二帳戶之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構
      成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人
      本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。
      況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身
      分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利用
      其所交付之提款卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然其主觀
      上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之
      共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證明被
      告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告經
      依某男子之指示將證人丙○○所交付之系爭臺灣中小企銀
      及虎尾寮郵局帳戶、提款卡及密碼交予某男子使用之犯行
      ，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為
      。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第3339條第1項
      幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成
      立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
      可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺
      取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，或
      其與證人丙○○間就交付上開金融機構帳戶予他人使用，
      有容認該二帳戶遭他人用以詐騙他人之不確定故意，亦無
      須論以被告有幫助共同詐欺取財或共同幫助詐欺取財之必
      要，附此敘明。而本件係證人丙○○無力清償向某男子所
      借貸之借款利息，因而由某男子指示被告以老闆因職棒簽
      賭需要他人帳戶匯款，若證人丙○○出借帳戶則可緩期清
      償借款利息為由，在丙○○之同意下向丙○○取得系爭臺
      灣中小企銀及虎尾寮郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，其
      中被告自證人丙○○處取得張丁印之系爭臺灣中小企銀帳
      戶之提款卡及密碼，與其自丙○○處取得丙○○之系爭虎
      尾寮郵局之存摺、提款卡及密碼間雖相隔三至五日，惟其
      先後收取上開金融機構帳戶，均係基於同一緩期清償借款
      利息之事由，在密切接近之時、地所為，各行為之獨立性
      極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
      行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
      為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，僅可
      論以一幫助詐欺取財罪，公訴意旨認被告二次自證人丙○
      ○處收取並轉交金融機構帳戶予某男子之行為，應論以二
      個幫助詐欺取財罪，應屬有誤，併此敘明。又被告以一行
      為，同時觸犯二幫助詐欺取財罪，侵害二法益，為想像競
      合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處。另被告為幫助犯
      ，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告明知現今社
      會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱
      匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟仍依據某男子指示向
      證人丙○○收取張丁印及丙○○之金融機構帳戶存摺、提
      款卡及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，
      尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社
      會秩序甚為重大，而本件被害金額僅四萬二千一百二十三
      元，被告於犯後仍矢口否認犯行，態度惡劣，亦未賠償被
      害人損失等一切情狀，量處被告有期徒刑肆月，並諭知易
      科罰金之折算標準。經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥
      當，被告上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、適用法條
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
