【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間返還買賣價金事件，再審原告對於中華民國99年3
月9日本院99年度上易字第7號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
    項所列各款情形之1，或有同法第497條之再審事由者為限。
    此等事由，即為同條第501條第1項第4款之再審理由，必須
    於訴狀中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬
    不合法；法院毋庸裁定命其補正，得逕行駁回之。茲所謂表
    明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具
    體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形
    者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第
    137號，同院70年度台再字第35號判例參照）。本件再審原
    告提起再審之訴，雖陳稱：「按民法第259條第1款關於契約
    解除後回復原狀之規定，係屬於契約解除時，方得請求之回
    復原狀之方法，該請求權既係於契約解除時始可行使，消滅
    時效應自斯時起算。原確定判決以本件已罹於時效，判決再
    審原告敗訴，該判決之適用法律，顯屬可議」云云。然並未
    表明原確定判決究有何上開規定之具體再審事由。揆諸首揭
    說明，顯難認其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502條
    第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
