【裁判字號】    99,上訴,347
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院98年度訴
字第653號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度調偵字第1314號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、法院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴
    訟法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者
    ，亦無法定格式。準此，法院以函文之方式告以裁定之意旨
    ，自屬刑事訴訟法第220條所稱之裁定（最高法院94年7月12
    日94年度第10次刑事庭會議決議亦同此意旨）。
三、經查，上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審法院
    判處竊盜罪有期徒刑4月，行使偽造文書罪有期徒刑6月，應
    執行有期徒刑8月，並諭知科罰金之折算標準在案，該判決
    並於民國（下同）99年1月6日送達被告住所地之高雄市前鎮
    區○○○街514號，並寄存於高雄市政府前鎮分局而合法送
    達等情，有送達證書、被告個人基本資料查詢表各1紙附卷
    可稽（見原審第136頁、第137頁），嗣被告甲○○於99年1
    月11日具狀提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「理
    由另狀補陳」等語，而於上訴期間屆滿後，仍未補提上訴理
    由，原審法院遂於99年2月25日以南院龍刑陽98訴字第653字
    第990008330號函文裁定方式命被告於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由，並說明逾期不補正即依法駁回其上訴之意
    旨，該函文並於99年3月2日送達被告上開住所地，並寄存在
    高雄市政府前鎮分局而合法送達等情，亦有上開函文及送達
    證書各1紙附卷可稽（見本院卷第6頁至第7頁），是上開裁
    定既已生送達之效力，而被告迄今仍未補提上訴理由書（見
    本院卷第22頁之本院公務電話查詢紀錄表），且本件既經原
    審裁定命被告補正具體上訴理由，本院審判長即無須再命被
    告補正，是被告提起本件上訴，核與刑事訴訟法第361條、
    第367條之規定不合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
竊盜罪部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
