【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵緝字第一○九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為民國七十三年次之役齡男子，於九十二
    年八月十九日向戶籍地之臺北市中正區公所以觀光名義申請
    出境，經核准後，於同年九月四日出境至美國，依規定應於
    同年十一月四日前返國，竟意圖避免徵兵處理，出境後屆期
    未歸，經臺北市中正區公所於九十二年十一月二十七日以北
    市正兵字第○九二三二五四九九○○號函請其母趙筱菁催告
    其返國完成後續徵兵處理，詎甲○○仍滯留境外，嗣經臺北
    市中正區公所通知九十三年役男徵兵檢查，排定甲○○應於
    九十三年六月九日至國軍松山醫院接受役男徵兵體格檢查，
    並由其父哈元基於九十三年五月二十七日簽收上揭徵兵檢查
    通知書，因甲○○仍未依規定返國接受徵兵處理，以致未能
    如期到檢接受徵兵處理。案經臺北市政府移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)兵籍表、臺北市中正區役男出境申請書、境管局入出境資料
    查詢、臺北市中正區公所九十二年十一月二十七日北市正兵
    字第○九二三二五四九九○○號函、傳真查詢國內各類掛號
    郵件查單、徵兵檢查名冊、徵兵檢查通知書收據。
三、論罪科刑之法律適用：
(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起施行
    。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，修正前原規定
    為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但
    其他法令有特別規定者，不在此限。」，修正後則規定為：
    「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，矧「總則編
    適用之範圍，基於法律保留及罪刑法定原則，刑法以外之其
    他刑事特別法，應指法律之規定，不包括行政命令在內，爰
    將『法令』修正為『法律』以符上開基本原則之意旨。」（
    該條修正理由第一項參照），是刑法第十一條僅屬使刑法以
    外之刑事特別法得以一體適用刑法總則規定之過橋條款耳，
    其規定本身無關罪刑之實質內容，是該條文字修正尚不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第十一條前段，適用刑
    法總則之規定，先予敘明。再修正後刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此
    條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經
    修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條以決定適用之刑罰法律。
(二)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未
    返國，致未能接受徵兵處理罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告因徵兵檢查無故不到，另涉犯同條例第三條第三款之意
    圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪，然妨害兵役治罪條
    例第三條於九十一年六月二十六日修正時增列第七款「核准
    出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理
    者」之規定，該款規定原為同條第三款「徵兵檢查無故不到
    」之規定所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，
    經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別
    規定，自應優先適用該規定，而不再對行為人論以同條第三
    款「徵兵檢查無故不到」規定之罪，且參酌兵役法第三十二
    條規定徵兵處理包括：兵籍調查、徵兵檢查、抽籤及徵集等
    情，故被告經核准出境逾期未返國，致未能接受徵兵處理之
    徵兵檢查，其行為已該當於妨害兵役治罪條例第三條第七款
    之情形，而該條款構成要件既已涵括徵兵檢查情形，顯無須
    重覆論以同條例第三款之徵兵檢查無故不到情形，附此敘明
    。爰審酌被告並無前科，品行尚佳，其所為業已妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，犯罪動機、目的、手段，並依
    妨害兵役治罪條例第二條第二項之規定審酌其妨害兵役情狀
    及該條例第二條第一項所定次序，暨犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文前段所示之刑。
(三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，再被告行為時之易科罰金折算標準，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日。
    而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，經比較新舊法結果，以行為時所適
    用之修正前刑法第四十一條第一項、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定較有利於被告，是依刑法第二條第一項前
    段之規定，自應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知
    被告易科罰金之折算標準。末查被告之犯罪時間雖在九十六
    年四月二十四日以前，然被告先前曾經臺灣臺北地方法院檢
    察署於九十三年七月二十七日發布通緝，再於九十九年一月
    十一日緝獲到案，顯見被告於九十六年七月十六日中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查甚明，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條規定之情形，依法自不得減刑，於
    此一併說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第三條第七款，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
