【裁判字號】    99,司促,8892
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8892號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟貳佰拾伍元，
    及自民國九十九年二月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之十二．一計算之利息，暨自民國九十九年三月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8892號）
    （一）緣相對人乙○○於民國98年7 月16日向聲請人借款新
          臺幣貳拾陸萬元整，借款期間自民國98年7 月16日起
          至103 年7 月16日止，利息按年利率12.1% 計付，嗣
          後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人
          基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款
          日起，每一個月一期，共分30期分期攤還。期間如未
          按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，
          視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本
          金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個
          月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個
          月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
          立有借據暨授信約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至99年2 月16日止之本息外，其餘部
          份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣貳拾參萬柒仟貳佰
          參拾伍元整，及自99年2 月16日起至清償日止之利息
          迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，
          依上開約定，本件借款應視同全部到期；依法相對人
          自應負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金
          。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
