【裁判字號】    97,重訴,199
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第199號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙文銘律師
            邱靖貽律師
            江東原律師
複代理人    林育丞律師
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○間侵權行為損害賠償事
件，原告於民國95年3月6日刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，經
本院刑事庭於96年10月11日裁定移送民事庭。按刑事法院依刑事
訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，免
納裁判費，刑事訴訟法第504條第2項定有明文。是刑事法院依刑
事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，
依同條第2項規定，固應免納裁判費，然如原告於移送民事庭後
，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所
請求之範圍者，就超過之部分仍有繳納裁判費之義務，最高法院
76年台上字第781號判例意旨參照。查原告提起附帶民事訴訟，
就關於其受被告詐欺購買一卡國際科技股份有限公司股票，請求
被告賠償新臺幣（下同）2597萬元之部分，經臺灣高等法院98年
度上重更(一)字第8號刑事判決認定犯罪事實，依據前開規定，毋
庸繳納裁判費；惟就關於被告以該公司無價值股票質押借款，請
求被告賠償1615萬元之部分，因非刑事判決認定犯罪事實範圍，
屬追加之請求，依法應徵第一審裁判費15萬4120元未據原告繳納
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回此部分訴訟，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                        民事第三庭法官  黃明發
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
