【裁判字號】    99,簡,1248
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副沒收。
    事實及理由
一、本案事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告意圖營利，自98年9 月
    間某日起至為警查獲之日止，基於同一犯意，供給賭博場所
    及聚眾賭博犯行，分屬單一意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博犯行之一部，均為集合犯，分屬實質上一罪。被告所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博2 罪，係基於一個
    犯意決定，以一行為觸犯上開2 罪，應依想像競合犯之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為圖小利
    ，率爾提供場所聚眾賭博，破壞社會善良風俗，行為確有不
    該，復衡酌被告所獲利益、犯後坦承犯行、經營規模等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案賭具麻將2 副，係被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
