【裁判字號】    98,審保險,155
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第155號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡文英律師
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張被保險人朱民生前向被告投保團體保險，嗣朱
    民生於民國96年11月12日發生意外墜樓死亡，惟被告竟拒絕
    給付保險金，原告為受益人，為此本於前開團體保險契約之
    法律關係，起訴請求被告給付保險金等情。
三、惟查，系爭保險契約之要保人訴外人臺灣全民優值生涯規劃
    協進會與保險人即被告業於保險契約第三十條約定合意以要
    保人住所地法院第一審管轄法院，有該契約條款在卷可稽（
    見本院卷第42頁）。次查，要保人臺灣全民優值生涯規劃協
    進會事務所係在屏東市，此觀諸卷附之團體保險要保書之記
    載，即可得知（見本院卷第34頁），該址係在臺灣屏東地方
    法院管轄區域內。原告本於受益人之地位，而依保險契約請
    求被告給付保險金，自應受前開合意管轄約定條款之拘束。
    準此，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造合
    意之管轄法院臺灣屏東地方法院管轄。
四、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖有提出
    書狀為本案之答辯、防禦，但因本院尚未進行言詞辯論或準
    備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用之情形
    ，附此敘明。
五、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
六、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
