【裁判字號】    99,聲,763
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第585 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟元、當場賭博器具撲克牌壹副（共伍拾貳
張）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○前因
    賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起
    訴處分確定（98年度偵字第5133號）在案。惟扣案之賭金新
    臺幣（下同）2,000 元、撲克牌1 副，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文；又按違禁物得單獨宣告沒收，
    刑法第40條第2 項亦定有明文；且次按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第266 條第2 項復有明定。
三、經查，被告乙○○等4 人於98年2 月4 日下午2 時許，在臺
    北市○○區○○街156 巷三興公園東南角處之公眾得出入場
    所用撲克牌賭博財物，嗣於同日下午2 時28分許，為警當場
    查獲，並扣得賭具撲克牌1 副（52張）及賭資2,000 元，嗣
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後於98年2 月27日以
    98年度偵字第5133號為緩起訴處分確定等情，有上開緩起訴
    處分書、扣押物品清單等件附卷可稽，準此，扣案之上開撲
    克牌1 副，應係當場賭博之器具，現場查扣之賭資2,000 元
    ，應係在賭檯之財物（聲請人認均係被告等所有供犯罪所用
    之物，容有誤會），依上說明，聲請人聲請沒收上開扣押物
    ，均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第266 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
