【裁判字號】    99,司促,8884
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8884號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬柒仟捌佰柒拾貳元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8884號）
    一、緣債務人乙○○前就讀國立台灣海洋大學時，邀同債務
        人江添輝為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共2 筆，
        金額總計為新臺幣3 萬7,872 元整，依就學貸款約定借
        款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分24期
        ，每滿1 個月為一期平均攤還本息。
    二、詎債務人乙○○於98年08月01日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣3 萬7,872 元整及利息、違約金未
        還，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任
        ㄧ宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債
        權人得追償全部借款本息，另債務人江添輝為連帶保證
        人對本債務自應負連帶清償責任。
    三、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
