【裁判字號】    99,審補,526
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第526號
原      告  甲○○
上列當事人間確認監察人委任關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項及第二
項部分，其請求權核係為非財產權，依民事訴訟法第77條之14第
1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
