【裁判字號】    99,審勞訴,46
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第46號
原      告  甲○○
上列原告與被告閩侯縣上街仙境怡園中心間請求給付薪資等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起七日內，補正被告閩侯縣上街仙境怡
園中心正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、經查，本件原告支付命令聲請狀固列林楨為被告之法定代理
    人，惟依被告聲明異議狀所載，被告為合夥組織，林楨業於
    原告聲請支付命令前之99年1 月14日將所持有之股權轉讓，
    已非被告之法定代理人，則原告列其為法定代理人，提起本
    件訴訟，於法自有未合，揆諸首揭法文意旨，茲命原告於5
    日內補正合法之法定代理人，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
