【裁判字號】    99,司促,7451
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7451號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    易林設計企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟捌佰元，及自民國九
    十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元及自民國九十八年八月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十八年九
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬元，及自民國九十八年十
    一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、查聲請人就系爭支票提示日即退票日前之利息無請求權，此
    部分聲請於法不合，應予駁回。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
九、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
