【裁判字號】    99,審小上,15
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還押金餘款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審小上字第15號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
當事人間請求返還押租金餘款事件，上訴人對於中華民國98年12
月22日本院新店簡易庭98年度店小字第1175號第一審小額民事判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人上訴意旨略以：
  (一)上訴人於原審民國98年12月15日言詞辯論期日前已以電話向
    承辦股書記官（執達員）告知因上訴人之女罹患A 型流感須
    在家休養一週為由而無法到庭，並於98年12月17日以書狀補
    正診斷證明為佐，故屬有正當理由無法到場，則原審逕依被
    上訴人之聲請而為一造辯論判決，顯然違背民事訴訟法第三
    百八十六條第二款規定。
  (二)又原審就被上訴人因自己事由不會使用ADSL，致生上訴人不
    應支付之修理費用之無益支出事實，未依上訴人聲請訊問證
    人吳坤龍，而未能加以調查證據，自與民事訴訟法第二百二
    十二條規定不符。
  (三)被上訴人之外國友人係於兩造簽訂房屋租賃契約後始至被上
    訴人承租處借住，兩造當無從於房屋租賃契約中記載相關約
    定條款，是兩造就此補貼費用及重購床墊、棉被費用既於事
    後以口頭約定，則依民法第九十四條規定，於被上訴人了解
    時即已生效。被上訴人雖否認上情，僅承認口頭同意按日補
    貼新台幣（下同）50元，非上訴人所述之按日補貼400 元，
    然就此被上訴人並未提出證據舉證以實其說，原審判決竟依
    被上訴人所辯，而未予肯認上訴人之主張，其判決已違背論
    理法則及經驗法則。
  (四)再者，兩造間房屋租賃契約第六條約定房屋因自然使用而產
    生之耗損而有修繕必要時，由上訴人負責修繕；則廚房水槽
    係因不當使用而壞損，另ADSL檢測費用係因被上訴人不會使
    用，並非因損壞而支出，該部分費用依約應由被上訴人負擔
    ，但原審判決竟認被上訴人無需負擔此部分費用，判決顯有
    違背民法第四百二十九條關於契約另有訂定之規定。
  (五)此外，被上訴人既未舉證證明其已在租賃契約終止時即98年
    8 月31日返還房屋鑰匙及感應卡，自無從請求上訴人返還押
    租金；況上訴人業於98年9 月25日將門鎖更換，縱被上訴人
    現在返還鑰匙及感應卡，亦無實益。準此，被上訴人自不得
    請求退還押租金，原審判決違背民事訴訟法第二百七十七條
    規定。
  (六)為此提起上訴，並聲明：原判決命上訴人給付超過4,378 元
    部分廢棄。
二、首先，本件上訴人提起上訴，形式上指摘原審判決有判決違
    背民事訴訟法第三百八十六條第二款、第二百二十二條暨經
    驗法則、論理法則等情，應已符合民事訴訟法第四百三十六
    條之二十四第二項之規定，其提起上訴，程式即屬合法。
三、其次，即應審究上訴人提起本件上訴，有無理由，茲分述如
    下：
  (一)按審判長以職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由法院不
    得變更或延展之，故當事人已受合法之通知後，雖聲請延展
    期日，然未經法院裁定准許前，仍須於原定日期到場，否則
    即為遲誤，法院自得許到場之當事人一造辯論而為判決。是
    當事人、訴訟代理人因請假或赴他地區洽事不能於言詞辯論
    期日到場者，如無可認為有不能委任訴訟代理人或複代理人
    到場之情形，即非屬不可避之事故，自非民事訴訟法第三百
    八十六條第二款所謂因正當理由而不到場（最高法院94年度
    台上字第1300號判決參照）。經查，原審係定於98年12月15
    日行言詞辯論程序，但上訴人遲至該期日之後始於98年12月
    21日提出陳報及補正狀（見原審卷第105 頁本院收狀戳），
    表明無法到場之原因，此既非在言詞辯論期日前所為之聲請
    ，更未經原審以裁定准許，則揆諸前開說明，上訴人仍須於
    原定期日到場。至於上訴人陳稱其曾於前開言詞辯論期日前
    以電話向承辦股書記官（執達員）告知無法到場之理由云云
    ，惟就此並未提出相關證據以為證明，所述自無足採。是以
    ，原審判決以上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，依被上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，於法並無不當，上訴人此
    部分所陳，洵屬無據。
  (二)次按，按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又主張法
    律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別
    要件，負舉證責任。又請求履行債務之訴，除被告自認原告
    所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事
    實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事
    實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法
    院43年台上字第377 號判例意旨參照）。上訴人雖謂：兩造
    曾以言詞約定補貼金係以每日400 元計算及被上訴人應負擔
    重購床墊及棉被費用等語，自應就此有利於伊之事實，負舉
    證之責。卷查，上訴人於原審所聲請訊問之證人吳坤龍（見
    原審卷第61頁），依其自己所述之待證事實內容，可知，因
    該名證人並非於兩造約定時在場聞見之人，僅係欲用以證明
    上訴人所支出相關ADSL檢測費用之數額乙節，則原審未調查
    此項證據方法，自與民事訴訟法第二百七十七條、第二百二
    十二條規定無違。
  (三)再按法院依自由心證判斷事實之真偽，不得違背論理及經驗
    法則，民事訴訟法第二百二十二條第一項、第三項定有明文
    。所謂經驗法則，係指由社會生活累積的經驗歸納所得之法
    則而言；又事實之真偽，應由事實審法院斟酌辯論意旨及調
    查證據之結果，依自由心證判斷之，苟其判斷並不違背法令
    ，即不許當事人以空言指摘，最高法院著有21年上字第1406
    號判例可資參照。上訴人固然另主張：兩造業已約定自然使
    用而產生之耗損而有修繕必要時，由上訴人負責修繕，而廚
    房水槽係因被上訴人不當使用而壞損，及ADSL檢測費用係因
    被上訴人不會使用，非因損壞而支出，該部分費用依約既應
    由被上訴人負擔等情，而稱原審判決有違經驗法則及論理法
    則等語。惟按證據之取捨，屬於事實審法院之職權，若其取
    捨並不違背法令，即不容當事人以採證不當為指摘。綜觀上
    訴人此節所載，僅就原審取捨證據任加指摘，並未具體指出
    原判決違背何等論理法則、經驗法則；況原審法院為判決時
    ，業已斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，認定上訴人前開
    所辯為無足採，經核原審取捨證據、認定事實及依職權解釋
    意思表示，並無不當，上訴人就此部分所為主張，委無足採
    。
  (四)又上訴人雖再指摘原審判決未依其聲請調查證據云云。惟按
    ，小額事件如調查證據所需時間、費用與當事人之請求顯不
    相當者，法院得不調查證據，而審酌一切情況認定事實，為
    公平之裁判；次按小額判決書得僅記載主文，就當事人有爭
    執事項，於必要時得加記理由要領，民事訴訟法第四百三十
    六條之十四第二款、第四百三十六條之十八分別定有明文。
    據查，上訴人於原審雖聲請訊問證人吳坤龍、宋明秀等人，
    以證明其確有負擔廚房水槽修繕費用300 元及ADSL檢測費用
    600 元、出借毛毯等各該事實，惟上訴人就此部分主張所得
    受利益甚微，與傳訊證人所應支出費用、旅費相較，調查證
    據所需時間、費用與上訴人之請求顯不相當；承此，依前開
    規定，原審自得不調查證據。上訴人以此為由指摘原審判決
    違背法令，亦無足取。
  (五)至於上訴人其餘關於被上訴人在尚未返還鑰匙及感應卡前，
    無由請求返還押租金等所為之抗辯，核屬新攻擊防禦方法之
    提出，與民事訴訟法第四百三十六條之二十八前段規定有違
    ，不應准許。
四、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十九第二款規定，不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回。
五、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為1,500 元，應由上訴人
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十九條第一項、第四百三十六
    條之二十九第二款、第七十八條、第四百三十六條之三十二
    第一項、第四百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              民事第六庭
                                  審判長法  官  朱漢寶
                                        法  官  劉又菁
                                        法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                        書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
