【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執聲字第四六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十八年度簡字第七二六號（九十八年度速偵字第
    一九號）判處拘役二十日，緩刑二年，並於民國九十八年三
    月三十日確定在案。受刑人竟又於緩刑期內即九十八年五月
    四日至九十八年十二月七日更犯竊盜等罪，經臺灣臺北地方
    法院於九十八年十二月二十一日以九十八年度易字第三０一
    八號判處有期徒刑三年，於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作三年，並於九十九年一月十二日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷等
    語。
二、按刑法部分條文於九十八年六月十日修正公布，並於九十八
    年九月一日施行。而刑法施行法第六條之一第二項規定：「
    於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及
    第七十五條之一規定」。查本案九十八年度簡字第七二六號
    判決係於九十八年三月三十日確定，是該案之緩刑期間應自
    九十八年三月三十日起算二年，迄一百年三月二十九日始屆
    滿，該案雖依修正前刑法規定而宣告緩刑，但新法施行後，
    仍在緩刑期內，檢察官則於新法施行後始向本院聲請撤銷上
    開緩刑之宣告，揆諸上開規定，自應適用修正後即現行刑法
    之規定，檢視有無緩刑宣告撤銷之事由，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第七十
    五條第一項第一款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦定有明文。
四、經查，本件受刑人前因犯竊盜案件，經本院於九十八年三月
    六日以九十八年度簡字第七二六號判決判處拘役二十日，緩
    刑二年，於九十八年三月三十日確定在案。而受刑人於緩刑
    期內即九十八年五月四日至同年十二月七日更犯竊盜等九罪
    ，經本院於九十八年十二月二十一日以九十八年度易字第三
    ０一八號判決各判處有期徒刑七月、七月、六月、四月、六
    月、七月、三月、十月、三月，定應執行刑三年，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年，復經台灣高等法院以
    九十九年度上易字第一０一號判決駁回被告之上訴，而於九
    十九年一月十二日確定等情，有前揭判決書二份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽。故聲請人之聲請，核與
    刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，而屬合法，受刑
    人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4   月    14     日
                  刑事第十八庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
