【裁判字號】    99,審補,13
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第13號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  行政院金融重建基金
法定代理人  行政院金融重建基金管理會召集人陳
共      同
訴訟代理人  蕭相國律師
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○(NICHO.
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額重行核定為新臺幣貳仟陸佰柒拾萬貳仟玖佰柒
拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬柒仟零肆拾捌元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
