【裁判字號】    99,司促,8909
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8909號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟佰零壹元，及自
    民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十九年一月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8909號）
     (一) 、債務人甲○○於93年7 月12日向債權人借款180,00
            0 元，約定自93年7 月12日起至99年7 月12日止循
            環動用，利息按年利率20% 採非固定計付。於貸款
            有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除
            仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，
            按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月
            以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
            定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
            債務不依約清償本金或付息者......等情形，債務
            視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨
            約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於98年12
            月22日後未依約清償本息，計尚欠102,30 1元及自
            98年12月23日起按年利率20% 計算之利息及違約金
            等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
