【裁判字號】    99,審司聲,751
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第751號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉嵐律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四三四號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行民權分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整
參張及新臺幣肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11140號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提存新臺幣34萬元，並以鈞院96年度存字第
    5434號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰
    聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院96年度存字第5434號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
