【裁判字號】    99,審司,50
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第50號
聲  請  人  史平司即澳洲雪梨星港城股份有限公司台灣分公司
            清算人
上列聲請人聲請指定澳洲雪梨星港城股份有限公司台灣分公司簿
冊保管人事件，本院於民國 99年3月25日所為之裁定，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於澳洲雪梨港城股份有限公司台灣分公司
之記載，應更正為澳洲雪梨星港城股份有限公司台灣分公司。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
