【裁判字號】    99,審補,511
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第511號
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○○、戊○○、乙○○、丙○○間請求拆屋
還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣伍萬壹仟佰
玖拾壹元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。再按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額。同法第77條之2 第2 項亦有
    規定。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明第1 項請求
    被告拆屋還地，其訴訟標的價額核定為5,085,074 元（6,60
    0x253+ 6,077x562=5,085,074），至訴之聲明第2 、3 項係
    附帶請求不當得利，不併算其價額。故本件應繳裁判費51,3
    91元。依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    ，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
