【裁判字號】    99,司促,8833
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8833號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟伍佰零柒元，及自民
    國九十五年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國九十五年十一月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟陸佰捌拾元，及自民國
    九十五年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十五．
    五計算之利息，暨自民國九十五年十二月十七日起至清償日
    止，按月依上開金額加收新臺幣陸拾元整之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
