【裁判字號】    97,重勞訴,24
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第24號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭相國律師
上列當事人間給付地租事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度囑重訴字第三號刑事附帶民事訴訟判決確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件被告所提抵銷抗辯之主動債權是否存在之先決問題，
    為本院96年度囑重訴字第3號刑事附帶民事訴訟之訴訟標的
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
