【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第六二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判決
    如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣士林地方法院九十八年度審簡
    字第八九五號、臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第九一四
    七號、本院九十九年度簡字第六三九號刑事簡易判決、臺灣
    士林地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一六六九號、臺灣
    臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第三五八號檢察官起
    訴書、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第六四九
    五號檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院
    被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說
    明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
