【裁判字號】    99,繼,491
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第491號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國99年1月6日死亡，聲請人
    甲○○、丙○○分別為被繼承人乙○○之配偶及兄長，有戶
    籍謄本及繼承系統表附卷可稽，聲請人等既欲聲請拋棄繼承
    ，即應於3個月之拋棄繼承期間內為之；然聲請人遲至99年4
    月7 日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承
    狀收文戳），顯逾3 個月之拋棄繼承期間，從而，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
