【裁判字號】    99,自更(二),2
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度自更(二)字第2號
自  訴  人  菲力工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人因自訴被告甲○○○等人詐欺案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定正本送達後五日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人菲力工業股份有限公司自訴被告甲○○○等人
    涉犯詐欺罪嫌（其另自訴被告等人違反公司法第9條第1項、
    刑法第216條、第215條、第336條第2項行使業務登載不實文
    書、業務侵占等罪部分，經判決自訴不受理確定在案），固
    曾委任丙○○律師為代理人。惟按曾受律師法所定除名處分
    者，不得充律師；其已充律師者，撤銷其律師資格，律師法
    第4條第1項第2款、第2項定有明文。查丙○○律師業經臺灣
    律師懲戒委員會依律師法第39條第1款、第3款、第44條第4
    款規定決議予以除名，復經律師懲戒覆審委員會決議「原決
    議應予維持」並據公告在案，有98年度台覆字第3號決議書
    及法務部98年8月18日法檢決字第0980803597號書函在卷可
    稽。丙○○之律師資格既經撤銷，當已不得再擔任本件自訴
    代理人，則本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主
    文所示事項，以資憑辦；逾期未補正者，則諭知不受理之判
    決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
