【裁判字號】    99,簡,1242
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1242號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 551號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘總淨重零點壹陸零捌公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋
貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，就犯罪事實部分，關於被告甲○○之
    前科補充：「復於98年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度簡字第1084號判處有期徒刑4月確定，甫於98年11月9
    日易科罰金執行完畢」、關於被告犯罪之時、地更正為：「
    於99年1月25日、26日或27日其中1日某時，在臺北縣板橋市
    ○○街 201巷14號11樓住處」，就證據部分，補充：「被告
    於本院之自白」，暨更正交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書之製作日期為：「99年2月6日」，並就法律適用部
    分，補充：「被告前於94年間因施用第二級毒品及妨害風化
    案件，經臺灣臺中地方法院分別以94年度易字第2471號、94
    年度中簡字第1079號各判處有期徒刑3月、3月確定，並以95
    年度聲字第1837號裁定應執行有期徒刑5月確定，於95年7月
    27日易科罰金執行完畢；復於98年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以98年度簡字第1084號判處有期徒刑 4月確定，於
    98年11月 9日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於 5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規定，加重其刑」、「扣
    案之甲基安非他命（總毛重0.561公克，總淨重0.161公克，
    驗餘總淨重0.1608公克）係屬查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之；至包裹甲基安
    非他命之外包裝塑膠夾鏈袋 2只（有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別鑑秤其重量
    ，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事），則係
    被告所有、供其施用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
