【裁判字號】    99,簡,1307
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1176號
），被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪、同法第
    302條第1項剝奪他人行動自由罪。被告所犯上開二罪，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合，應依刑法第55條前段規定，
    從一重之剝奪他人行動自由罪論處。爰審酌被告尚無刑案前
    科紀錄，本件竟因不滿告訴人說話語氣及態度，即出手傷害
    告訴人並剝奪其行動自由，犯罪手段實值非議，且犯後未能
    取得告訴人之原諒並達成和解，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，及被告之智識程度、生活狀況、年高六十等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第277條第1項、第302條第1項、第55條前段、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
