【裁判字號】    97,訴,6530
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6530號
上  訴  人  丙○○
被上 訴 人  乙○○
被上 訴 人  群亨國際美容股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、群亨國際美容股份有限公司及甲
○○間因97年度訴字第6530號侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰萬元，應
徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
