【裁判字號】    99,聲判,74
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第74號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1847號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理
    由狀而為交付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、本件聲請意旨詳如附件之刑事聲請交付審判理由狀所載。
三、查聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯妨害名譽等罪嫌
    ，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官以九十九年度偵字第二八六四號為不起訴處分後，聲請人
    不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無
    理由，而於民國九十九年三月十五日以九十九年度上聲議字
    第一八四七號為駁回再議之處分，此有臺灣高等法院檢察署
    處分書附卷可憑。茲聲請人聲請交付審判，既未委任律師提
    出理由狀（詳附件），揆諸首開說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
