【裁判字號】    99,易,696
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第696號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第176 、
438 號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於民國98
    年12月13日上午8 時35分無故侵入臺北市○○區○○街116
    巷11弄8 號1 樓乙○○及簡蔡蓮卿（二人為夫妻關係）住處
    （無故侵入住宅部分未據告訴），竊取宅內之乙○○手提包
    1 個（內有新臺幣520 元、身分證1 張），再以拖把勾竊簡
    蔡蓮卿掛於牆上之手提包1 個（內有新臺幣500 元、行動電
    話1 支）時，經乙○○、簡蔡蓮卿驚醒，甲○○棄贓逃逸，
    旋即為警查獲。
二、嗣甲○○復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於98
    年12月14日20時許前往臺北市○○區○○街28巷30號楊綽棖
    所開設之芊芊彩券行，佯稱向楊綽棖商借廁所，趁無人注意
    之際，先將該彩券行後門打開，俟該彩券行打烊後，於同日
    22時25分再由預先打開的後門入內（侵入建築物部分未據告
    訴）竊取該彩券行內刮刮樂彩券（面值500 元2 張、200 元
    7 張、100 元24張，共計4800元）及現金（銅板）6528元得
    手後，經楊綽棖報警而查獲。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人乙○○、簡蔡蓮卿及楊綽棖證述之被害經過一致，且
    有贓物認領保管單等在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確
    與事實相符，故本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告二次所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目的、行竊之犯罪手段、
    犯罪所生之危害、所竊得財物價值、被害人業已全部領回遭
    竊物品及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，分別判處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
