【裁判字號】    99,審救,69
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人閩侯縣上街仙境怡園中心間請求給付薪資
等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人閩侯縣上街仙境怡園中心間請求給
    付薪資等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    業據提出民國97年5 月18日之離職證明書、新光銀行存摺以
    為釋明，復經本院依職權調閱聲請人之財產資料可稽，並有
    原告本案訴訟起訴狀足憑。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14  日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    14  日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
