【裁判字號】    99,審訴,544
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第544號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：其中請求被告在股
    東大會上向股東道歉部分，應記載該股東大會所屬公司全名
    名稱、公司地點、股東大會地點、股東大會年度及種類、請
    求被告道歉之文字內容。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文）：另應敘明被告侵害原告權利之時
    間、地點、方式，且附相關證物。
  (三)陳報兩造間就同一侵害名譽、傷害事件有無其他民事案件。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣貳仟壹佰元，惟查本件原
    告請求被告道歉部分，為非因財產權涉訟，應再另徵第一審
    裁判費新台幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
