【裁判字號】    99,簡上,170
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第170號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出上訴聲明狀正本，並按對
造人數提出繕本或影本，逾期未補正，逕予駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第1
    項定有明文。次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第444條第1項亦有明文。上開規定對於簡易訴訟程序
    之第一審裁判提起上訴者，依同法第436條之1第3項，亦準
    用之。
二、經查，上訴人提出民事上訴狀，僅表明對本院第一審判決上
    訴之理由等語，惟並未具體表明「對於第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明」，依民事訴訟法第444條第1
    項規定，以本裁定限上訴人於收受本裁定後5日內，提出民
    事上訴聲明狀正本及繕本，逾期未補正，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
