【裁判字號】    99,易,556
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  徐則鈺律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第72號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與在臺北市○○區○○街10
    8 號蓁蓁飲酒店工作之劉靜係男女朋友。劉靜於民國98年10
    月14日上午6 時許在蓁蓁飲酒店2 樓11號包廂因故遭酒客即
    告訴人乙○○及友人辱罵毆打，遂向被告甲○○及同行友人
    即被告丙○○哭訴，被告甲○○、丙○○因而對告訴人乙○
    ○心生不滿，竟共同基於傷害之犯意聯絡，被告甲○○隨手
    拿起櫃檯旁乙把約20公分長之水果刀，欲找尋告訴人乙○○
    理論，嗣在該酒店走廊上撞見告訴人乙○○，即持上開水果
    刀剌向告訴人乙○○左腰部，繼將告訴人乙○○推入樓梯間
    ，被告丙○○亦立即進入樓梯間以雙手壓制告訴人乙○○，
    被告甲○○續剌向告訴人乙○○胸部及左小腿，致告訴人乙
    ○○受有前胸穿剌傷2 公分、左胸側穿剌傷2 公分併左側血
    胸心包膜積血、右前臂2X4 公分、3X8 公分瘀血、右上臂3X
    5 公分瘀血、左上臂3X6 公分瘀血、右大腿5X0.5 公分擦傷
    、左小腿2 公分撕裂傷2 處等傷害，因認被告甲○○、丙○
    ○均涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○普通傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第28頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
