【裁判字號】    99,審重訴,169
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第169號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  國華資產管理股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  己○○○
被      告  國碁科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟玖佰玖拾萬元，及自民國九十八
年十月十五日起至清償日止，按年息百分之二點一六計算之利息
，並自民國九十八年十一月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾柒萬伍仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造間授信約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告國華資產管理股份有限公司（下稱國華公司
    ）邀同被告甲○○、己○○○、國碁科技股份有限公司為連
    帶保證人，於民國96年9月12日向原告申請建築融資貸款新
    臺幣（下同）2,990萬元，借款期間自96年9月14日起至98年
    9月14日止，利息按原告2年期定期儲蓄存款機動利率加3.7
    碼機動計算，本金到期一次清償，並約定如未按期清償本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除依約定利率
    計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付
    違約金。兩造復於98年9月14日簽訂契據條款變更契約，變
    更借款期間自96年9月14日至99年3月14日。詎被告國華公司
    就上開借款僅繳息至98年10月14日止即未依約清償，依兩造
    授信約定書第15條約定，其債務視為全部到期，惟被告國華
    公司尚欠本金2,990萬元，及自98年10月15日起至清償日止
    ，按年息2.16%計算之利息，並自98年11月15日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。又被
    告甲○○、己○○○、國碁科技股份有限公司為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出建築融資契約、借據、契
    據條款變更契約、授信約定書、電腦資料連線作業通用單、
    2年期定期儲蓄存款機動利率表為證，核屬相符。又被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
