【裁判字號】    99,重訴,151
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        99年度重訴字第151號
原      告  丙○○
訴訟代理人  簡泰正律師
複  代理人  陳明輝律師
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十九年四月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有臺北市○○區○○段一小段七一一地號土地（面積為一
百三十三平方公尺）准予變價，所得價金依附表所示應有部分比
例分配之。
訴訟費用由兩造依附表應有部分所示之比例負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論到庭，經核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其
    為一造辯論判決，先予敘明。
二、原告主張：兩造共有坐落於臺北市○○區○○段一小段七一
    一地號土地、面積為一百三十三平方公尺土地（下稱系爭土
    地），其中原告應有部分為十萬分之四萬九千九百九十九，
    被告乙○之應有部分為二分之一、被告甲○○之應有部分為
    十萬分之一，原告前委請律師發函請被告出面與原告協議就
    系爭土地為分割或變賣，惟被告乙○委請律師函覆表示對於
    系爭土地傾向能以合建之方式處理，致兩造無法達成分割之
    協議，而系爭土地面積僅為一百三十三平方公尺，如經分割
    恐將無法建築建物使用而無法發揮其經濟效益，爰依據民法
    第八百二十四條第一項、第二項之規定訴請裁判變價分割，
    並聲明：請准兩造共有之系爭土地予以變賣並將所得價金按
    應有部分之比例分配於各共有人。
三、被告乙○到庭陳稱系爭土地如分割或由被告乙○將其應有部
    分出售予原告均可，被告甲○○則未於言詞辯論期日到庭亦
    未提出準備書狀。
四、經查，原告主張系爭土地為兩造所共有，面積為一百三十三
    平方公尺，原告應有部分為十萬分之四萬九千九百九十九，
    被告乙○之應有部分為二分之一、被告甲○○之應有部分為
    十萬分之一，上述共有人無法協議分割，且系爭土地並無不
    得分割之情事，有原告所提出之土地登記謄本（原證一，見
    本院九十八年度司北調字第三二四號卷宗第四頁）、存證信
    函及回執（原證二，見上開卷宗第五頁至第十三頁）、被告
    乙○回函（原證三，見上開卷宗第十三頁至第十四頁）各一
    份為證，並為被告乙○所不爭執，而被告甲○○已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依據民事訴訟法第二百八十條第三項之規定，應視
    同自認。是原告前揭主張，應屬實在。次查，系爭土地現為
    空地，面臨台北市○○○路，左右方均為連棟建築之情事，
    亦有原告所提出之系爭土地現狀照片四張在卷可稽。
五、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之
    方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有
    人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分
    配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分
    配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、原物分配
    顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以
    原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於
    各共有人。民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第
    一、二項分別定有明文，是兩造就系爭土地既然無法協議分
    割，則原告訴請裁判分割，揆諸上開法文之規定，即屬有據
    。查系爭土地面積為一百三十三平方公尺，前已述及，則系
    爭土地如以原物分割，則原告與被告乙○可分得之土地，僅
    各為約六十六平方公尺，依據建築法第四十四條之規定「直
    轄市、縣（市)(局）政府應視當地實際情形，規定建築基地
    最小面積之寬度及深度；建築基地面積畸零狹小不合規定者
    ，非與鄰接土地協議調整地形或合併使用，達到規定最小面
    積之寬度及深度，不得建築。」，以及台北市畸零地使用規
    則之規定，系爭土地如為原物分割，則原告與被告乙○所分
    得之土地將可能成為畸零地，況被告甲○○之所有權應有部
    分為十萬分之一，其所分得之土地面積將不及一平方公尺，
    是原物分配顯有困難，且將損及系爭土地之經濟效益，是本
    院審酌系爭土地之現狀等一切情狀，認為系爭土地之分割方
    式，以變價後價金按兩造之所有權應有部分比例分配為當。
六、本件為判決基礎之事證已明確，原告與被告乙○之其他主張
    、陳述並所提之證據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，
    不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十條之一、第八十五條第一項但書
    、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國   99     年    4    月  14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   99     年    4    月  14    日
                                書記官  巫玉媛
附表：
┌──┬────┬────────┐
│編號│所有權人│     應有部分   │
├──┼────┼────────┤
│ 1  │丙○○  │100000分之49999 │
├──┼────┼────────┤
│ 2  │乙○    │100000分之50000 │
├──┼────┼────────┤
│ 3  │甲○○  │100000分之1     │
└──┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
