【裁判字號】    99,聲,831
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第
601 號；98年度偵字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI側背包壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署98年度偵字第1362號（聲請書載為
    98年度緩字第951 號）被告甲○○違反商標法一案，業經檢
    察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒「GUCCI」側背包1個，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，扣案之仿冒「GUCCI」側背包1個，係被告所有供犯罪
    所用之物等情，業據被告供承在卷，揆諸前揭規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
