【裁判字號】    98,審訴,6174
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6174號
原      告
承受訴訟人  乙○○即甲○○之.
            丙○○即甲○○之.
            戊○○即甲○○之.
            丁○○即甲○○之.
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳揭明、丙○○、戊○○、陳誠禛為原告甲○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件因原告甲○○於民國98年12月31日死亡，依民事訴訟法
    第168 條規定訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之
    聲明。
二、茲經查明陳揭明、丙○○、戊○○、陳誠禛為原告甲○○之
    繼承人，有卷附戶籍謄本及甲○○繼承系統表在卷可稽，依
    上開規定應由陳揭明、丙○○、戊○○、陳誠禛承受訴訟，
    並一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
