【裁判字號】    99,審補,528
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第528號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,000,000元，應
    繳裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
二、提出書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影本。
三、原告委任乙○○為訴訟代理人之委任狀。
四、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
