【裁判字號】    99,司促,8885
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8885號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟柒佰貳拾肆
    元，及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息三
    ．二九計算之利息，暨自民國九十九年一月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8885號）
      緣相對人乙○○與聲請人簽立有個人房貸借款契約，而向
      聲請人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人
      所簽發，發票日為民國98年3 月31日，到期日民國98年12
      月9日 ，面額為156 萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有
      利息自發票日起按年利率「百分之3.29」計算及逾期在六
      個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個
      月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨
      「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98年12月9 日
      即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有1,486,724
      元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款之債務人，
      依法、依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第五○
      八條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對相對人發支付命令，
      以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
