【裁判字號】    98,簡上,736
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第736號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    永豐餘消費品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭壬宏律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於民國98年10月
21日本院臺北簡易庭98年度北簡字第17961 號第一審判決提起上
訴，並為訴之追加，就追加之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）50萬元以下者，適用簡易訴訟程序。當事人於簡易訴訟之
    第二審上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用
    通常訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第427 條第1 項、
    第436 條之1 第2 項定有明文。又訴訟標的之價額不能核定
    者，以民事訴訟法第446 條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一定之，亦為民事訴訟法第77條之12所明定。
二、上訴人於簡易訴訟之第二審上訴程序追加備位請求，聲明求
    為：(一)被上訴人應依民國97年11月27日、97年11月28日協議
    內容給付「取消合作賠償」證明書予上訴人。(二)被上訴人應
    給付自97年11月29日起至98年5 月15日止，按年息5%計算之
    利息。茲因上訴人追加之訴之第一項請求，其訴訟標的之價
    額不能核定，依民事訴訟法第77之12規定，應以165 萬元定
    之，則本件訴訟標的之金額或價額於追加後已逾50萬元，非
    屬民事訴訟法第427 條所定應適用簡易訴訟程序之事件，按
    之民事訴訟法第436 條之1 第2 項規定，其追加之訴為不合
    法，自應以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  張松鈞
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
