【裁判字號】    99,簡,1274
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品MDMA之低度行
    為，已為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告明知毒品有害身心健康，卻於觀察勒戒後再犯本案，足
    見其並無勒戒決心，復衡酌被告所犯之施用毒品犯行乃戕害
    自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決後10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
