【裁判字號】    99,審訴,1384
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1384號
原      告  甲○○原名高銓佑.
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補繳裁判費新臺幣壹萬壹仟玖佰玖
拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項分
    別定有明文。再按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之
    異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人
    本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。
二、本件原告起訴，主張原告於民國96年1 月間向被告借款新台
    幣（下同）200 萬元，並簽發交付發票日為96年1 月29日、
    金額200 萬元、未載到期日之本票一紙予被告，原告至98年
    4 月已清償81萬元，嗣無力還款，詎被告竟持以聲請本票裁
    定，並以該裁定為執行名義，聲請強制執行，爰依強制執行
    法第14條第2 項規定，請求撤銷本院99年度司執字第1708號
    執行事件強制執行程序，並確認該本票逾119 萬元之債權不
    存在。經查，本件被告係以本院98年度司票字第10371 號本
    票裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命原告
    應給付200 萬元及自97年7 月31日起至清償日止，按年息百
    分之6 計算之利息，經本院調取執行卷宗查閱無誤。則本件
    訴訟標的之價額，依原告本於其異議權請求排除強制執行所
    有之利益，核定為200 萬元，應徵第一審裁判費20,800元，
    扣除原告已繳裁判費8,810 元，尚欠11,990元。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，如未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第六庭   法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                               書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
