【裁判字號】    99,審補,527
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第527號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
上列當事人與被告乙○○間土地所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項
部分，係請求被告將坐落於臺北市○○區○○段1 小段第529 地
號土地所有權，權利範圍全部，移轉登記予原告，其訴訟標的價
額應以原告起訴時所受利益之客觀價額為準，又系爭土地面積為
82平方公尺，權利範圍為全部，99年度公告現值為每平方公尺新
臺幣（下同）86,700元，故此部分訴訟標的價額核定為7,109,40
0 元（計算式：86700*82*1=0000000），應徵第一審裁判費71,3
89元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
