【裁判字號】    98,重訴,274
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第274號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人國防部總政治作戰局因98年度重訴字第27
4號請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查被上訴人於
原審請求上訴人自系爭房屋及地上物遷出，將該房屋等所占有之
土地返還予被上訴人，並請求上訴人無權占有系爭土地相當於租
金之不當得利。按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或
費用者，不併算其價額；因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期間，但
其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之2第2項及
第77條之10分別定有明文。是本件上訴人因上訴所得受之利益為
新臺幣（下同）901萬1760元（7萬5098元×12×10＝901萬1760
元），應徵第二審裁判費13萬5447元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
