【裁判字號】    99,重訴,31
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第31號
聲  請  人  天強建設股份有限公司
即受告知人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            黃介南律師
上列聲請人因損害賠償事件，對本院於民國99年3月10日所為99
年度重訴字第31號民事判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年1月間收到本院民事庭通
    知書，通知聲請人以受告知人身分參加訴訟，而聲請人即於
    同年2月6日提出民事受告知參加訴訟之陳述意見狀，並於同
    年月10日本件言詞辯論期日委託訴訟代理人到庭陳述，惟本
    件判決之當事人欄未記載聲請人即受告知人，恐有判決脫漏
    等顯然錯誤之處，爰聲請更正判決之當事人欄云云。
三、經查，聲請人即受告知人並非訴訟之主體，是本院99年度重
    訴字第31號民事判決未將之列入當事人欄，並無顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
