【裁判字號】    98,審訴,6220
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    帳目結算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6220號
原      告  甲○○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告財團法人臺北市陽明山謝氏宗親會、財團法人基
隆市謝姓宗親會、戊○○、丁○○、乙○○間請求帳目結算事件
，原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、提出丙○○為原告合法法定代理人之證明文件（如當選證明
    書、選任理事長之會議記錄等）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
