【裁判字號】    99,審訴,1051
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1051號
原      告  乙○○
被      告  兄弟大飯店麵包坊
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告兄弟大飯店麵包坊具備當事人能力、合法法定代
    理人之證明：即補正其正確之組織型態（為獨資或合夥、或
    法人之型態）及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人
    姓名、住所。
二、應補正原告乙○○、被告兄弟大飯店麵包坊法定代理人甲○
    ○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明：
  1.聲明第一項請求交付之「草莓麻糬禮盒」之正確品名、規格
    、樣式、內容物、製造商名稱、重量、製作日期。
  2.聲明第二項請求「依食品衛生管理法相關規定辦理」之具體
    辦理內容。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）：聲明第二項請求
    所依據之私法上實體法律規定。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查，原告並未
    於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
    五日內查報系爭訴訟標的價額，即查報聲明第一項所示草莓
    麻糬禮盒每盒最新買賣價格，聲明第二項請求加註相關內容
    後，原告可獲得之客觀上利益金錢數額為何。查報後並依民
    事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
