【裁判字號】    98,訴,1983
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二三六九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○成年人對少年犯乘機猥褻罪，處有期徒刑捌月；又對心智
缺陷未滿十四歲女子犯強制猥褻罪，貳罪，各處有期徒刑參年陸
月；又對心智缺陷未滿十四歲女子犯強制性交罪，處有期徒刑捌
年。應執行有期徒刑拾貳年。
    事  實                                              
一、乙○○與甲○（代號00000000；民國八十四年六月
    二十七日出生；真實姓名詳真實姓名對照表）之母親（代號
    00000000Ａ；真實姓名年籍詳真實姓名對照表，下
    稱Ａ母）為同居男女朋友關係，平日互以乾姊弟相稱，甲○
    則稱呼其為「舅舅」，乙○○明知甲○係未滿十四歲之女子
    ，且領有輕度智障手冊，為心智缺陷之人，竟為下列行為：
（一）基於乘機猥褻之犯意，於九十七年四月間某日夜晚，在Ａ
      母承租位於臺北市中山區○○○路○段七一巷四十號五樓
      Ｂ室，利用甲○入睡而不知抗拒之際，以手伸入甲○衣褲
      撫摸甲○乳房及外陰部而乘機猥褻得逞，適Ａ母驚醒，始
      罷手。
（二）復基於強制猥褻之犯意，於九十七年六月間某日，在上址
      趁Ａ母外出上班，違反甲○之意願，強行褪去甲○衣褲，
      以手撫摸甲○乳房及外陰部而猥褻得逞。
（三）另基於強制性交之犯意，於九十七年六月二十七日後某日
      ，在上址以強行褪去甲○衣褲之強暴方法，違反甲○意願
      先以手撫摸甲○乳房及外陰部後，再以手指插入甲○陰道
      內，致甲○無法抗拒而強制性交得逞。
（四）又基於強制猥褻之犯意，於九十七年七月間，多次趁Ａ母
      外出上班，接續違反甲○之意願，強行褪去甲○衣褲，撫
      摸甲○外陰部而強制猥褻得逞。
    嗣經甲○告知就讀學校老師並轉達Ａ母報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經Ａ母訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之書面陳述，雖屬傳聞證
    據，惟當事人於本院審理中均表示同意作為證據方法而不予
    爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上
    開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰
    逕依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料
    均有證據能力，先予敘明。
乙、實體部分：
一、就被告涉犯刑法第二百二十四條之一加重強制猥褻罪、第二
    百二十五條第二項乘機猥褻罪部分〔事實一（一）（二）（
    四）部分〕：
    上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時，坦承不諱，核
    與被害人甲○於警詢時之指訴（見九十七年度偵字第二三六
    九０號偵查卷第一０至一五頁），及證人Ａ母、張臻萍於警
    詢、偵時證述之情節一致（見前揭偵查卷第一八至一九、二
    三至二四、一三０至一三一頁），並有內政部警政署刑事警
    察局九十八年九月三十日刑鑑字第０九八０一三五八五八號
    鑑定書、被告自白書各一紙在卷可稽（見前揭偵查卷第一三
    八、一四一頁），而甲○係八十四年六月二十七日出生，於
    案發時未滿十四歲，且有輕度智障等情，亦有真實姓名對照
    表、中華民國身心障礙手冊各一紙附卷可佐（見前揭偵查卷
    第一一一之一頁），足徵被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、就被告涉犯刑法第二百二十二條第一項第二款、第三款加重
    強制性交罪部分〔事實一（三）部分〕：
（一）訊之被告對其知悉甲○係未滿十四歲之女子，且領有輕度
      智障手冊，為有心智缺陷之人，及於九十七年六月二十七
      日後某日，在Ａ母承租位於臺北市中山區○○○路○段七
      一巷四十號五樓Ｂ室，以手撫摸甲○乳房及外陰部等情，
      均坦承不諱，核與上開被害人甲○、證人Ａ母於警詢、偵
      訊時之指訴、證述之情節一致，復有前揭真實姓名對照表
      、中華民國身心障礙手冊附卷可參，堪信為真實。
（二）惟矢口否認有何強制性交犯行，辯稱：係甲○自己將衣服
      脫光，並拉伊的手去摸她，但伊並沒有對甲○性交，只是
      玩弄自己生殖器直至射精等云云。然查：
（１）被害人甲○於警詢時指稱：伊於九十七年六月二十七日生
      日後有一天上完廁所回來，坐在家房間床上看電視，被告
      脫光自己衣服，把她拉到床上，並壓在她身上，親嘴巴，
      然後用手摸她胸部及尿尿地方，之後再將她衣服、褲子脫
      掉，用手摸其胸部及尿尿地方，及把他尿尿地方碰她尿尿
      地方，並且用他尿尿地方插入其尿尿地方一下子後就換成
      用手摸，她有跟他說不要等語明確（見前揭偵查卷第一二
      頁）。
（２）被告於九十八年九月十八日至內政部警政署刑事警察局接
      受測謊時，因對於有無將其陰莖或手指插入被害人甲○之
      下體，呈不實反應，於測後經測謊人員開導後，以書面自
      白案情，並於自白書內供承「並將手指插入甲○下體，直
      到她下體濕潤」」等語，有內政部警政署刑事警察局九十
      八年九月三十日刑鑑字第０九八０一三五八五八號鑑定書
      記載及被告所書寫之自白書附卷可佐（見前揭偵查卷第一
      三八、一四一頁）。
（３）被告於本院準備程序中對於事實一（三）部分，亦坦承不
      諱，於本院審理時並供稱：伊於準備程序中所為承認涉犯
      刑法第二百二十二條第二款、第三款加重強制性交罪犯行
      等語，係出於其自由意思，並無受到刑求、逼供或其他不
      當待遇，足證被告前開認罪之陳述已然具備任意性，洵可
      認定。
（４）被告雖於本院審理時就加重強制性交罪部分翻異前供，辯
      稱：是為了獲得輕刑始承認強制性交，惟查：被告測謊有
      不實反應，可見未用手指插入甲○陰道內是不實，再參以
      自白書記載「我就順手摸她的下體，並將手指插入她下體
      ，直到她下體濕潤」等語，倘被告未曾以手指插入甲○陰
      道內，又如何知悉其下體濕潤？故被告所辯未用手指插入
      為卸責之詞，不足採信。
（５）被告又辯稱該自白書是一個警察唸給他寫的等語（見前揭
      本院卷第五六頁），惟續供稱：該自白書文字及措詞不是
      該警察一句一句唸給他寫；其中「並將手指插入她下體，
      直到她下體濕潤」這句是否警察唸給他寫的，應該是一半
      一半，他忘記了，當時很緊張云云。然被告供稱伊在寫自
      白書過程中，即使警察有罵他，但他仍堅持書寫，並回說
      他寫的就是事實等語，足徵被告於書寫上開自白書時，顯
      具完全自主性。次查被告書寫上開自白書時，係於九十八
      年九月十八日在內政部警政署刑事警察局鑑識科（測謊組
      ）測謊後，於測謊人員面前為之（見前偵查卷第一三八、
      一三九頁），並非在本案原偵查之臺北市政府警察局中正
      第一分局偵查隊員警之前為之，則測謊人員是否須如被告
      供稱之「是有一個警察唸給我寫的」云云，強要被告依測
      謊人員之指示書寫自白內容，亦有可疑。復查被告於本院
      理時，自始至終均未主張其所為陳述受有任何強暴、脅迫
      、利誘、詐欺或其他不正方法之情事，基此，被告上開自
      白書之內容顯已具任意性及真實性之要件，應足採信，至
      屬灼然。
（６）至辯護人引最高法院七十六年度台上字第二一號判決意旨
      辯稱：被告應只成立加重強制性交未遂罪云云（見前揭本
      院卷第四０頁、第五七頁反面）。然被告己將手指插入甲
      ○陰道，與上開判決所載是陰莖在女子陰戶外部磨擦不同
      ，自不能比附援引。
（７）綜上，被告上開所辯無非推卸之詞，顯無可採，其以手指
      插入甲○陰道內強制性交既遂之犯行，堪予認定，應依法
      論科。
三、按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為而言（最高法院六十三年台上字第二二三五號
    判例意旨參照）。被告撫摸甲○胸部、陰道等行為，在客觀
    上足以引起一般人之性慾，主觀上亦可滿足其性慾，自屬猥
    褻行為無訛。次按「稱性交者，謂非基於正當目的所為之下
    列性侵入行為：一、以性器進入他人之性器、肛門或口腔，
    或使之接合之行二、以性器以外之其他身體部位或器物進入
    他人之性器、肛門，或使之接合之行為。」刑法第十條第五
    項定有明文。被告以其手指插入甲○陰道內之行為，應屬前
    開法條第二款所載之以性器以外之其他身體部位進入他人之
    性器之性交，自可確定。甲○係八十四年六月二十七日出生
    ，有年籍資料在卷可憑，其於九十七年四月間至同年七月間
    ，確為未滿十四歲之女子。而甲○又係輕度智能障礙之人，
    亦有中華民國身心障礙手冊一紙附卷可按，業如前述。是核
    被告就事實一（一）部分所為，係犯刑法第二百二十五條第
    二項之乘機猥褻罪；就事實一（二）（四）部分所為，係犯
    刑法第二百二十四條之一之對心智缺陷未滿十四歲女子犯強
    制猥褻罪；就事實一（三）部分所為，係犯刑法第二百二十
    二條第一項第二款、第三款之對心智缺陷未滿十四歲女子犯
    強制性交罪。就事實一（三）部分，公訴意旨認被告係以其
    陰莖強行插入甲○陰道而強制性交得逞，惟此部分業經本院
    認係被告以其手指插入甲○陰道內為強制性交既遂，詳如前
    述，是此部分應予更正，附此敘明。就事實一（一）部分，
    被告為成年人，其對未滿十四歲之少年甲○犯前開乘機猥褻
    罪名，應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段規定加重
    其刑。而被告所犯前揭之加重強制性交罪、加重強制猥褻罪
    名，雖係對於未滿十四歲之少年甲○故意犯罪，然因刑法上
    開之罪，已將「對於未滿十四歲之女子」列為犯罪構成要件
    ，係以被害人年齡所設特別規定，自無庸再依兒童及少年福
    利法第七十條第一項前段，加重其刑，併此指明。刑法第二
    百二十二條第一項所列各款為強制性交之加重條件，如犯強
    制性交罪兼具數款加重情形時，因強制性交行為祇有一個，
    仍祇成立一罪，不能認為法規競合或犯罪競合。次按如數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第三二九五號
    判例意旨參照）。本件事實一（四）部分，被告於九十七年
    七月間前後多次加重強制猥褻犯行，均係時間、空間緊密之
    接續行為，依上開判例意旨應為接續犯，論以一罪。被告所
    犯上開加重強制性交罪，係以強制性交之犯意，對甲○實施
    性侵害，先為強制猥褻，繼而為強制性交，其中強制猥褻行
    為係強制性交之前置行為，不容割裂為二罪之評價，強制猥
    褻之階段行為自應為強制性交行為所吸收。被告所犯前開加
    重強制性交罪一罪、加重強制猥褻罪二罪、乘機猥褻罪一罪
    間，犯意各別，罪名互殊，均應分論併罰之。爰審酌被告素
    行，為圖一己性慾之滿足，明知被害人甲○係未滿十四歲，
    且為心智缺陷女子，卻罔顧被害人人格發展及心靈感受，竟
    多次分別以乘機猥褻、強制猥褻及強制性交等之方式，侵害
    被害人身體自主權，嚴重戕害被害人身心健康，造成其心理
    上終身難以磨滅之陰影，實為社會道德、法理所不容，應予
    嚴厲非難，復兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，犯後被告雖就乘機猥褻罪及加重強制猥褻罪部
    分坦承犯行，惟迄今未與被害人成立和解之原因，係因被告
    認為其所犯之加重強制性交罪，如賠償被害人損害，仍無法
    獲得緩刑寬典，除非是法院同意被告所為僅係加重強制性交
    未遂罪，並引據刑法第五十九條予以酌減後宣告緩刑，被告
    始願意與被害人成立和解云云（見前揭本院卷第四二頁反面
    ），顯見其動機用心至為可議，難認已有悔悟之心，及被告
    犯後就加重強制性交罪部分，在警偵訊中均飾詞否認，雖嗣
    於測謊後親撰自白書表示悔意，並於本院訊問時坦承犯行，
    惟於本院審理時又臨時翻異前詞，狡言認罪係為求得輕判云
    云，其漠視法制、玩弄司法之心之態度，殊應嚴加譴責，暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，兒童及
少年福利法第七十條第一項前段，刑法第二百二十二條第一項第
二款、第三款、第二百二十四條之一、第二百二十五條第二項、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂 
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
刑法第222條
犯前條之罪而有下列情形之一者，處 7 年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。

刑法第224條之1
犯前條之罪而有第 222 條第 1 項各款情形之一者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑。

刑法第225條
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑
。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
