【裁判字號】    99,聲,835
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院案號：99年度簡字第1165號；原案
號：99年度易字第898 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經判決，聲請人即被告甲○○並無不
    服判決提抗告（按：應為上訴），在羈押期間又深自懺悔，
    深覺愧對社會、國家，期盼自新後對社會有所助益，懇請法
    官給予被告交保之機會，以重新返回社會籌措易科罰金之金
    額，讓被告服刑時可以選擇易科罰金之方式重返社會，藉以
    懲治往昔之過，更能充實國家財源，以遏止劣行再犯等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○因所涉竊盜案件案件，前經本院
    認為其犯罪嫌疑重大，且其另案經臺灣桃園地方法院檢察署
    起訴竊盜罪嫌，依起訴書附表所載被告所涉竊盜犯行達10件
    之多，並均在短期間之內所為，竟仍不知警惕，又再犯本案
    ，顯有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，有予以羈押之必
    要，於民國99年4月1日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押，此
    有訊問筆錄、本院押票在卷可按。聲請人固以前開情詞聲請
    具保停止羈押，惟上開羈押原因仍然存在，尚不宜准予交保
    釋放，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
