【裁判字號】    99,審訴,1244
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1244號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡銘書律師
相  對  人  威立環保科技股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，聲請人聲請選任相
對人之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號、住臺北市○○○路○段九０號十三樓之
二）於本院九十九年度審訴字第一二四四號請求確認委任關係不
存在事件，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人乙○○原為相對人公司之董事，
    聲請人甲○○原為相對人公司之監察人，惟聲請人已於民國
    98年2 月8 日寄發存證信函予相對人公司，辭任董事及監察
    人，故兩造間已無委任關係存在，相對人公司應向主管機關
    為變更登記，惟相對人公司迄未向主管機關變更登記，聲請
    人乙○○仍為相對人公司登記之董事，聲請人甲○○仍為相
    對人公司登記之監察人，聲請人有確認委任關係不存在之法
    律利益，為此對相對人公司訴請確認委任關係不存在。公司
    董事與公司間之訴訟，依公司法第213 條規定，原則上應以
    監察人代表公司，惟相對人公司之監察人甲○○亦為本件訴
    訟之原告，且相對人公司事實上已停止營運，股東會無從另
    行選任代表公司為訴訟之人，為使程序順利進行，爰依民事
    訴訟法第51條規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    復有明文。本件聲請人乙○○為相對人公司之董事，其請求
    確認與相對人間董事之委任關係不存在，且相對人股東會並
    未另選任代表公司為訴訟之人，原應以相對人公司之監察人
    甲○○代表相對人公司進行本件訴訟，惟甲○○亦為本件訴
    訟之原告，即無從於本件訴訟代表相對人公司。
三、次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。承前所述，相對人公司之監察人甲○○無法
    代表相對人公司進行本件訴訟，則聲請人以相對人因無法定
    代理人，恐致久延訴訟，將使其受損害，乃聲請本院選任相
    對人之特別代理人等語，合於上開規定，應予准許。
四、本院審酌相對人公司之董事長丙○○，對該公司業務較一般
    人知之甚稔，且尚查無不利於當事人之情事，於法並無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
