【裁判字號】    98,重訴,274
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第274號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
上列原告與被告丁○○、丙○○、乙○○因98年度重訴字第274
號拆屋還地等事件，查原告請求應受判決事項之聲明第一項及第
二項，請求被告等自系爭房屋及地上物遷出、將其拆除並將土地
返還予原告，依臺北市松山地政事務所土地複丈成果圖編號A部
分所示，被告占用部分為91平方公尺，98年公告現值為每平方公
尺新臺幣（下同）19萬846元；編號B、C、D部分，被告占用部分
共為23平方公尺，98年公告現值為每平方公尺32萬8000元。依此
核定訴訟標的價額為2491萬986元，應徵第一審裁判費23萬1296
元，扣除原告已繳納之裁判費6萬4261元，尚應補繳裁判費16萬
7035元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受
本裁定後5日內如數向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
