【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度撤緩字第33號，前審案號：臺灣臺北地方法院97年簡字第
1485號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院於97年4 月18日以97年度簡字第1485號（97年偵
    字第4199號、97年執他字第2140號）判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，於97年5 月28日確定在案。竟又於緩刑前即96年6
    月、7 月間更犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於99年1 月
    19日以98年度易字第1418號詐欺罪判處拘役90日，於99年2
    月22日確定，足見受刑人並非一時失慮，且違反先前以被告
    「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基
    本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣
    告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告
    。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項第
    1 款固定有明文。惟依修正後刑法第75條之1 之立法理由三
    「本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」。亦即，就
    緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1 項第2
    款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間；惟如在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，依同法第75條之1 第1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，
    即此時法院得斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣
    告。
三、經查，受刑人甲○○前於96年10月間因犯詐欺案件，前經本
    院以97年度簡字第1485號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年
    ，於97年5 月28日確定在案；另於緩刑期前即96年6 月、7
    月間更犯詐欺案件，經本院於99年1 月19日以98年度易字第
    14 18 號判決判處拘役90日，並於99年2 月22日確定等情，
    有上述刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。本件受刑人顯係於緩刑前故意犯罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之拘役刑宣告確定。然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第75 條 之1 又已課予法院裁量之義務，則受刑人雖合於上
    開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。本件受刑人前
    案係因犯詐欺案件，經法院認係一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，且與告訴人達成和解，經此科刑教訓，當知所
    惕勵，認無再犯之虞，諭知緩刑2 年。而其於緩刑期內所受
    得易科罰金之拘役刑宣告，則係先前於96年6 月、7 月間犯
    詐欺案件所致，並非前案訴追後更行犯罪，另參佐卷附臺灣
    高等法院被告前案記錄表，受刑人於前案受訴追後，並無另
    犯其他刑事案件，足見受刑人於本件緩刑宣告之刑案受訴追
    後，素行尚稱良好。是尚難依受刑人先前於96年6 月、7 月
    間所犯詐欺案件之犯行，認定受刑人於本院97年度簡字第14
    85號判決所受之緩刑宣告，難收其預期效果，或經前案罪刑
    暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非經入監執行無以收儆懲或
    矯正效果等情形。是本院認聲請人上開聲請，難認為有理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
