【裁判字號】    99,簡,288
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ＤＯＭＩＮＩＣ  Ｓ.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29167 號），本院判決如下：
    主  文
ＤＯＭＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯＮ  ＤＡＶＩＤ意圖為自己不法之
所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表編號一所示之署名壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害
於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，如附表編號二所示之署名壹枚沒收；又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
罰金新臺幣壹萬貳仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示之署名壹枚、
編號二所示之署名壹枚，均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、ＤＯＭＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯＮ  ＤＡＶＩＤ為菲律賓籍人
    士，於民國95年來台工作，於98年12月12日下午5 時許，在
    臺北市信義區紐約紐約百貨公司旁，拾獲甲○○遺失之聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商業銀行）信用卡（卡號
    ：0000000000000000號）1 張，竟意圖為自己不法之所有，
    將上開信用卡予以侵占入己。ＤＯＭＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯ
    Ｎ  ＤＡＶＩＤ另意圖為自己不法之所有，先後於如附表編
    號一、編號二所示之時間，前往如附表編號一、編號二所示
    之地點，佯裝為合法持卡人，向各該店員胡彤恩、李玟葶出
    示上開信用卡而刷卡購物，並在刷卡簽帳單上偽造如附表編
    號一、編號二所示之「maygutsche」署名各1 枚，表示甲○
    ○確認如該等消費金額無誤，再交予各該店員核對而行使，
    致各該店員陷於錯誤而分別交付如附表編號一、編號二所示
    之物品得手，足以生損害於甲○○及聯邦商業銀行與各特約
    商店對於信用卡持卡人消費品項及金額之正確性。嗣ＤＯＭ
    ＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯＮ  ＤＡＶＩＤ於如附表編號三所示
    之時間，再持上開信用卡前往如附表編號三所示之地點，佯
    裝為合法持卡人，向店員李玟葶出示上開信用卡而刷卡購物
    ，惟因收銀員鍾文玲發覺上開信用卡無法通過，經與銀行人
    員聯絡確認上開信用卡業已掛失，隨即報警前來處理，ＤＯ
    ＭＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯＮ  ＤＡＶＩＤ始未能詐得財物，
    並當場為警逮捕扣得如附表編號一、編號二所示之物品簽帳
    單，始查知上情。
二、上揭事實業據被告ＤＯＭＩＮＩＣ  ＳＡＭＳＯＮ  ＤＡＶ
    ＩＤ坦承不諱，核與證人甲○○、胡彤恩、李玟葶及鍾文玲
    證述情節大致相符，復有臺北市政府警察局信義分局贓物認
    領保管單3 紙、照片5 幀附卷可稽，且有刷卡簽帳單2 紙扣
    案足憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、第339 條第
    1 項詐欺取財罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪。被告於簽帳單
    上偽造簽名之行為，分別為偽造私文書之部分行為；被告偽
    造私文書後持之加以行使，偽造之低度行為已為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後各以一行為行使偽造私
    文書而分別詐取如附表編號一、編號二所示之物，均為想像
    競合犯，均應依刑法第55條規定，分別從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。被告侵占遺失物罪及2 次行使偽造文書罪與詐
    欺取財未遂罪，行為互殊，犯意各別，侵害法益不同，應分
    論併罰。爰審酌被告為滿足一己私欲，侵占他人遺失之信用
    卡入己，並持卡冒用他人身分消費，損及信用卡真正名義人
    及發卡銀行、特約商店之權益，紊亂信用卡交易之經濟秩序
    ，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，相關交易已經取消
    ，被害人損害降低，並參酌被告之智識程度、生活狀況、經
    濟能力等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時貪念致罹刑章，惟經此警詢、偵查程序及本
    院上開刑之宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，是本院
    認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑如主文
    所示，以啟自新。
四、末查，如附表編號一、編號二所示由被告偽造之簽名2 枚，
    係屬偽造之署名，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第21
    9 條之規定，予以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第337 條、第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41項
    第1 段前段、第42條第3 項、第219 條、第51條第5 款、第
    7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────┬─────┬─────┬──────┐
│編號│犯罪時間（│犯罪地點  │購買物品（│偽造之署名  │
│    │民國）    │          │新臺幣）  │            │
├──┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│ 一 │98年12月12│臺北市信義│IPHONE 3GS│「maygutsche│
│    │日下午5 時│區○○路12│1 支（售價│」1枚       │
│    │27分許    │號「紐約紐│26,400元）│            │
│    │          │約百貨公司│          │            │
│    │          │蘋果紐約門│          │            │
│    │          │市」      │          │            │
├──┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│ 二 │98年12月12│臺北市信義│DKNY      │「maygutsche│
│    │日下午6 時│區○○路12│NY9104手錶│」1枚       │
│    │20分許（聲│號3 樓「新│1 支（售價│            │
│    │請書誤載為│光三越股份│5,652元） │            │
│    │22分）    │有限公司綺│          │            │
│    │          │華麗專櫃」│          │            │
├──┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│ 三 │98年12月12│同上      │DKNY      │無          │
│    │日下午6 時│          │NY1399手錶│            │
│    │37分許（聲│          │1支 （售價│            │
│    │請書誤載為│          │6,858 元）│            │
│    │32分）    │          │（未得手）│            │
└──┴─────┴─────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
