【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
            孫寅  律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16425號），本院判決如下：
    主    文
丙○○對於女子以違反意願之方法而為性交，處有期徒刑貳年。
緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。
    事    實
一、Ａ女（偵查代號00000000，年籍資料詳偵卷彌封袋，下稱Ａ
    女）係在台印尼籍外勞看護工，受僱於丙○○之親戚王育才
    ，並安排至丙○○位於臺北市○○區○○路39巷1號7樓住處
    從事家庭幫傭工作。民國97年6月30日8時30分許，Ａ女於前
    址工作地點，請託丙○○為其匯款回印尼家中，丙○○竟利
    用彼等獨處在家之機會，詢問Ａ女是否要很多錢，並要Ａ女
    乖乖與之相擁、共眠，Ａ女聞言即予推拒，表示只是要寄錢
    回家，沒有要丙○○給付金錢，並稱將另行託請丙○○之妻
    或其岳母為伊辦理匯款等語。丙○○至此雖明知Ａ女不具與
    之性交之意願，竟仍基於違反Ａ女意願而為性交之犯意，在
    主臥房內將Ａ女推倒在床，不顧Ａ女反對之表示，逕行動手
    脫去Ａ女褲子、掀開其上衣，並脫去自己衣物，將陰莖插入
    Ａ女之陰道，並稱：只要一下下而已，同時搖動Ａ女之身體
    一下，旋即射精於Ａ女大腿上，而以此違反Ａ女意願之方法
    與之性交。事畢復取用衛生紙拭去Ａ女腿上之精液後丟入馬
    桶沖掉，並自行沖洗身體。Ａ女隱忍至同日下午，決定報警
    處理，因而經警查悉上情。
二、案經Ａ女訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、關於證據能力之認定：
（一）按被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳
      述，除符合刑事訴訟法第159條之2或同法第159條之3等例
      外規定外，應屬傳聞證據，而不得作為證據，此觀刑事訴
      訟法第159條第1項、第159條之2及第159條之3之規定自明
      。按被告以外之人於司法警察調查中所為之陳述，其證據
      能力有無，依刑事訴訟法第159條之3第3款規定，需具備
      以下之要件：(1)滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
      到者、(2)警詢中之陳述具有可信之特別情況、(3)為證明犯
      罪事實存否所必要者。而所謂警詢中之陳述具有「可信之
      特別情況」，解釋上係指警詢中陳述之「外部客觀情況」
      值得信用保障者而言，亦即法院應就其陳述當時之原因、
      過程、內容、功能等外在環境加以觀察，以判斷其陳述是
      否出於「真意」、有無違法取供等，其信用性已獲得確定
      保障之特別情況（最高法院97年度台上字第4304號判決意
      旨參照），即陳述在某些特別可信之情況下所為時，虛偽
      陳述之危險性不高，故縱係在審判外之陳述，或未賦予
      當事人之反對詰問權，仍得承認其有證據能力。
（二）經查：
    1.本件證人即被害人Ａ女業於97年8月22日出境返回印尼乙
      節，有法務部入出境資訊連結作業一紙在卷可稽（見偵查
      卷第73頁）。本院依被告丙○○陳報之地址，傳喚證人Ａ
      女到庭作證，經外交部條約法律司轉我國印尼代表處於99
      年1月21日交快遞掛號寄送後，證人Ａ女並未於指定期日
      （99年2月24日）到庭作證，有外交部條約法律司99年3月
      3日條二字第09902016900號函暨檢附之郵遞收據影本及送
      達證書可憑。是其因滯留國外，客觀上不能受詰問甚明。
    2.證人Ａ女三次警詢之證述過程，均係由女警詢問Ａ女，並
      有一位社工人員在場陪同，其第一次製作警詢筆錄時，證
      人Ａ女復表示當時精神狀況不佳，故待Ａ女精神狀況回復
      後，始再製作第二、三次警詢筆錄，而詢問過程採一問一
      答之方式，並無不正之方法訊問，且全程並連續錄音存證
      等情，業據證人即第一次警詢詢問之女警甲○○到庭證述
      明確（見審卷第124頁以下），核與證人即第一次陪同警
      詢之社工乙○○到庭證述相符（見審卷第138頁背面以下
      ），且有警詢筆錄、警詢錄音帶在卷可佐。本院審酌上情
      ，應認具有可信之特別情況。
    3.又證人Ａ女上開警詢中證述，就本案而言，除該項審判外
      之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開審判外
      陳述之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同
      一目的之情形，故為證明犯罪事實存否所必要者。
    4.綜上，本院認證人Ａ女於警訊中所述具有較可信之特別情
      況，且其警訊中之供述為證明被告犯罪事實存否所必要，
      依上開規定，具有證據能力，自得採為證據。
（二）至本件其餘認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包
      含人證與文書證據、物證等證據），尚無證據證明係公務
      員違背法定程序所取得，是取證過程並無瑕疵，且兩造於
      準備程序、審判期日對法院提示卷證之證據能力均表無異
      議，而卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯
      有不可信之情況與不得作為證據之情形。本院復審酌該等
      證據與本案待證事實間具有相當關聯性，以之為本案證據
      並無不當。綜上，依刑事訴訟法第159條至159條之5之規
      定，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（包含人證
      與文書證據、物證等證據），均有證據能力，附此敘明。
二、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
    訊據被告丙○○固供認於前揭時、地，與Ａ女在臥室床上脫
    去衣褲，並發生親密愛撫之行為，惟矢口否認有何違反Ａ女
    意願之強制性交犯行，辯稱：當天早上7、8時許，Ａ女說她
    母親生病，要跟伊要3萬元，伊說好。後來伊太太出門上班
    ，Ａ女如往常一樣幫伊按摩全身，後來Ａ女自己脫胸罩，再
    幫伊用手按摩陰莖，按摩的過程中，Ａ女還要求要多給一點
    錢好不好，伊說好，然後伊躺著，Ａ女就跨坐在伊身上，伊
    有親吻Ａ女胸部，Ａ女並用手握住陰莖幫助伊手淫射精，後
    來伊就去上網，伊並沒有違反Ａ女意願而強制性交Ａ女之行
    為云云。
（一）經查：
    1.被告於前揭時、地，違反Ａ女之意願，與之性交得逞，並
      射精在Ａ女大腿上後，以衛生紙將精液擦拭，並將衛生紙
      丟入馬桶沖掉之事實，業據證人Ａ女於警詢中證述明確（
      見偵卷第12頁、第23頁以下），並清楚描繪案發處所之現
      場平面圖（見偵卷第22頁）。
    2.Ａ女報案後，於同日經臺北醫學大學附設醫院醫師依受理
      疑似性侵害處理流程診斷結果，Ａ女處女膜有0.5公分左
      右之撕裂傷，且該撕裂傷觀察得知是新傷，可看出約2至3
      天之內造成等情，有該院所出具之受理疑似性侵害事件診
      斷證明書（見偵卷彌封證物袋）、98年11月23日校附醫歷
      字第098005919號函在卷可稽（見審卷第89頁）在卷可稽
      。準此，由Ａ女外陰部處女膜有新撕裂傷的情形觀之，核
      與Ａ女於警詢陳述當天上午遭被告陰莖插入其陰道內的情
      形相符。
    3.臺北醫學大學附設醫院醫師，依受理疑似性侵害處理流程
      復採集Ａ女上衣、短褲、胸罩、內褲、指甲、外陰部疏取
      物、陰道檢體，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，鑑驗
      結論及結果分別為：「一、被害人胸罩標示0000 0000 （
      左側）、被害人外陰部梳取物（標示00000000毛髮）檢出
      一男性DNA-STR型別，該型別經鍵入本局去氧核醣核酸資
      料庫比對結果，未發現相符者。二、被害人胸罩標示
      00000000（右側）處斑跡DNA-STR型別為混和型，不排除
      混有上述證物DNA來源者及另一女性DNA之可能。」、「1.
      被害人上衣、短褲，以紫外光檢視未發現可疑精液斑。2.
      被害人胸罩經檢視，發現正面中央有破損型態（如附件照
      片），取標示00000000（左側）、00000000號（右側）處
      斑跡，以唾液澱粉每檢測法檢驗結果均呈陽性反應，分別
      抽取DNA檢測，DNA-STR型別檢測結果如下表。3.被害人外
      陰部梳取物內含二根毛髮（標示00000000、00000000），
      分別抽取DNA檢測，標示00000000毛髮DNA-STR型別檢測結
      果如下表；標示00000000毛髮，人類男性Ｙ染色體DNA 定
      量結果，未檢出DNA量。4.被害人內褲、陰道棉棒，以酸
      性磷酸酵素法檢測結果呈弱陽性反應，以顯微鏡檢未發現
      精子細胞，經抽取DNA檢測，人類男性Y染色體DNA定量結
      果，均未檢出DNA量。5.被害人陰道抹片，以顯微鏡檢未
      發現精子細胞。6.被害人右、左手指甲，分別抽取DNA 檢
      測，人類男性Y染色體DNA定量結果，均未檢出DNA量。」
      ，此有內政部警政署刑事警察局97年9月9日刑醫字第0970
      099245號鑑驗書在卷可稽（見偵卷第58頁以下），復經警
      採集被告之DNA連同上開證物再次送驗結果，認：「涉嫌
      人丙○○DNA與本案前次送檢被害人胸罩標示00000000（
      左側）處斑跡及被害人外陰部梳取物（標示00000000毛髮
      ）DN A-STR型別相同。另同案送檢被害人胸罩標示
      00000000（右側）處斑跡DNA-STR型別檢出混和型，不排
      除混有涉嫌人丙○○與另一未知女子DNA之可能。」，亦
      有內政部警政署刑事警察局97年9月23日刑醫字第
      0970141990號、98年10月20日刑醫字第0980153679號鑑驗
      書在卷可稽（見偵卷第63頁、第101頁）。另審理時將胸
      罩復送內政部警政署刑事警察局鑑驗，結果認：「一、胸
      罩採樣標示00000000處（胸罩左罩杯上緣）檢出混和型別
      ，不排除混有涉嫌人丙○○與另一位之女性DNA之可能。
      二、胸罩採樣標示00000000處（胸罩右罩杯上緣）男性Y
      染色體DNA-STR型別與涉嫌人丙○○之男性Y染色體DNA-ST
      R型別相符，不排除其來自丙○○或與丙○○具有相同父
      系血緣關係之人。」，此有該99年1月4日刑醫字第098015
      3679號鑑驗書及後附胸罩照片1張在卷可稽（見審卷第101
      頁以下）。是以，證人Ａ女胸罩上之斑跡及罩杯上緣有被
      告丙○○之DNA，Ａ女之外陰部上亦採集到被告體毛，亦
      與證人Ａ女之前開指述相符。
    4.本件被告與Ａ女間並無深仇大恨，且Ａ女隻身在台工作，
      全賴雇主給付薪水，供其吃住，放其休假，屬經濟上之弱
      者，若想捏造事實誣陷被告而牟取高額和解金，不僅有雇
      主拒絕妥協，拒付和解金之風險，更無法律上十足把握，
      且可能因涉嫌誣告罪嫌，而面臨我國司法之追訴、審判，
      且勢必失去其工作，而無法繼續賺取薪資，並將面臨遣返
      印尼國內或因違約遭罰款之結果，實難認其有誣指被告丙
      ○○之動機與必要。
    5.參以Ａ女於97年月6月30日遭被告性侵害後，於同日下午
      前往臺北市○○路上之消防分隊報案，經消防隊聯絡臺北
      市信義分局吳興街派出所巡邏女警甲○○到場協助，其先
      帶Ａ女前往其被告住處，Ａ女當場指認被告，並指明案發
      房間所在，嗣後即Ａ女至醫院檢查身體，而社工亦陪同在
      場，嗣後在醫院製作第一次警詢筆錄乙節，業據證人甲○
      ○到庭證述明確（見審卷第124頁以下）。關於Ａ女報案
      當日之情緒，證人甲○○到庭證稱：「（問：你們到消防
      分隊的時候，看到被害人外觀有無特別的地方？）表情很
      驚恐、害怕，話講不太出來，所以我就先安撫她，叫她不
      要害怕。」、「（問：證人甲○○在警詢筆錄當中，被害
      人表示精神狀況很不好，無法接受警員訊問等語，當時被
      害人的精神狀況是怎樣的情形？）因為在醫院採證完後，
      被害人表示她很累，身體不舒服，她看起來是很累，很想
      閉上眼睛的感覺。」、「（問：為被害人製作筆錄時，當
      時被害人的情緒如何？）她是躺在病床上表示很累，眼睛
      快閉起來。」等語（見審卷第124頁以下）。證人即社工
      乙○○到庭證稱：「......本件是由案主到警局，由警局
      聯絡家暴中心，我是當日家暴中心的執勤社工人員，所以
      我就直接到台北醫學院急診室，與被害人見面，我到場時
      女警已經到場。」、「（問：你當時看到被害人的外觀及
      衣服有無特殊情況？）她當時躺臥在床上，神情慌亂，用
      簡單的中文向我及女警表達她頭痛、想吐，身上穿著是醫
      院給病人的服裝。......」、「（問：當天她有無看起來
      很恐懼或哭泣的情緒反應？）我有觀察到她在提到為何來
      醫院的事情時，臉上有比較難過的表情。」、「（問：能
      否分辨被害人當時的反應是否刻意表演的假象？）就我從
      九十一年六月開始接夜間及假日執勤方案加上我自己的工
      作經驗，依我見到被害人的狀況，加上我與被害人接觸的
      時間是從晚上九點十五分至十一點半，這段時間我並沒有
      感受被害人有欺騙的情形。」等語（見審卷第138頁背面
      以下）。本院審酌：證人Ａ女對我國性侵作業流程理應不
      熟悉，若有意誣陷被告，理應於女警在醫院製作第一次警
      詢筆錄時，即趁此機會大肆指證被告犯行，豈有會表示精
      神狀況不好，而想休息之理（詳第一次警詢筆錄內容，見
      偵卷第12頁以下）？參以證人甲○○及乙○○證述於案發
      當日所見到的被告，包括驚恐、害怕、精神狀況不好、神
      情慌亂、難過等，符合性侵害被害人之情緒及精神反應。
      況證人Ａ女於第二次（即97年7月2日）警詢時，其證稱：
      「.....他（指被告）就過來壓我，我說不行等一下我告
      訴太太，他說你告訴太太他們沒有人會相信妳說的話（此
      時被害人開始哭泣）。他一直把我推倒在床墊上，整個人
      壓在我身上，動手拉我的上衣，一直說一下就好，我一直
      說不要不要，並用手拉住我自己的上衣，不讓他脫；他左
      手壓住我的身體，右手動手脫我的褲子（此時被害人大哭
      ），脫光我的褲子後，他再自己脫他自己的上衣後，整個
      身體壓在我身上......」（見偵卷第16頁），由此可知，
      證人Ａ女案發後之2日陳述案發經過時，情緒仍激動而大
      哭，由此益見證人Ａ女確實有遭性侵害之情緒反應，殆無
      疑義。
    6.綜上，證人Ａ女之證述，並無瑕疵可指，且與客觀證據相
      符，應可採信。
（二）被告雖辯稱：被告並未與Ａ女發生性行為，此從鑑驗報告
      書中，可知陰道內，並未採集到被告之DNA及精子細胞，
      如此可證明證人Ａ女之證述並不實在云云。惟查，證人Ａ
      女於警詢中證稱：「......我一直掙扎，他（指被告）脫
      不了就將內衣往下拉，右手抬高我的左腿後，用手抓他自
      己的性器官插入我的性器官內，我一直說不要、很痛，他
      說一下下而已，壓著我搖動他的身體，一下以後他就射精
      在我的大腿上，他就拿床頭櫃的衛生紙擦我的大腿上的精
      液......」等語（見偵卷第16頁），由此可知，被告陰莖
      插入Ａ女陰道之抽送時間相當短暫，且係射精於Ａ女大腿
      上，從而，醫師於Ａ女陰道內並未採集到被告之DNA及精
      子細胞，尚難認與事證有違。
（三）被告另辯稱：醫院雖驗傷時，Ａ女處女膜有撕裂傷，根據
      醫院鑑定，只要陰部有摩擦就可能造成，此與被告所稱Ａ
      女係跨坐在被告身上摩擦之情形相符，且亦不能排除證人
      Ａ女故佈疑陣，或這段時間與他人有性行為，或是有自慰
      之情形云云。惟查，本院依辯護人之聲請，向臺北醫學大
      學附設醫院函詢關於犯嫌僅以陰莖與告訴人之陰部摩擦，
      是否會造成告訴人「處女膜有撕裂傷」之傷勢？該院函覆
      稱：「若犯嫌已勃起而強制與被害人陰部摩擦，告訴人之
      處女膜仍有可能撕裂傷」，此有該院98年11月23日校附醫
      歷字第0980005979號函在卷可稽（見審卷第89頁）。由此
      可知，除以陰莖插入陰道之情形外，要造成Ａ女處女膜撕
      裂傷，必須要勃起之陰莖與陰部強力之摩擦。然而，若Ａ
      女已跨坐在被告身上，並用陰部與被告勃起之陰莖強力摩
      擦，在此雙方情慾高漲之情況下，何以未直接將性器官插
      入之性交行為，反而之後由Ａ女以手握住被告陰莖來回而
      幫其射精？被告所辯顯與常理有違。再者，Ａ女乃一外籍
      幫傭，係知識上之弱勢，其對我國性侵害之刑事蒐證內容
      未必知悉，殊難想像其為誣指被告而知悉並刻意將自己之
      處女膜弄出撕裂傷。
（四）至於被告雖另辯稱：證人Ａ女證述其遭性侵過程中有激烈
      掙扎並推開赤裸上身之被告，理應指甲上沾有被告之DNA
      ，然而鑑驗結果顯示被害人之又左指甲並無男性Y染色體
      DNA 反應，足證證人Ａ女所述不實云云。惟核證人Ａ女所
      指之推拒情形，並未涉及強力抓扯傷害情事，即不當然在
      此過程中以指甲抓到被告之身體而取得其DNA。況嗣後Ａ
      女沖洗下體或做家事、如廁洗手之過程中，亦可能因此將
      手上指甲中之微物證據清除。從而，尚難執此遽論證人Ａ
      女所述不實。是此部分之辯解，亦難憑採。
（五）被告及辯護意旨復辯稱：根據證人即被告之妻邵心汝於審
      理時證稱：案發當日中午，Ａ女有打電話到伊手機，但伊
      正在忙，沒有接到電話，後來約同日下午1時許，伊有打
      電話回家中，係Ａ女接電話，但該電話中Ａ女並沒有害怕
      的樣子，只問是否要煮飯，要準備哪些菜，並未告知有遭
      被告性侵害等語（見審卷第127頁背面以下），足認證人
      Ａ女並無所謂遭性侵害後情緒異常之情形云云。惟查，證
      人邵心汝是否可單純從電話之簡單對談過程，即正確感受
      到證人Ａ女情緒，本有疑義。況證人邵心汝與被告係夫妻
      關係，而Ａ女僅係家庭幫傭，衡情Ａ女並無法確認若將遭
      被告性侵乙事告知邵心汝，其立場為何？抑或根本不相信
      Ａ女所言。從而，證人Ａ女如往常打電話給知邵心汝，且
      未告知有遭被告性侵等情，尚與常理無違。被告此部分之
      辯解，尚難憑採。
（六）綜上，被告前開所辯，顯係卸責之詞，尚難憑採。本件事
      證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）所謂「強暴」，係指直接或間接對被害人之身體加諸有形
      強制力，以圖排除被害人抗拒而言；「脅迫」則係指行為
      人以威嚇加之於被害人，使其精神上萌生恐懼之心理致未
      為抗拒；又所稱「其他違反其意願之方法」者，係指本條
      所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反
      而言，不以類似於所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等
      相當之其他強制方法，足以壓抑被害人之性自主決定權為
      必要；即「其他違反其意願之方法」，係同項「強暴、脅
      迫、恐嚇、催眠術」之補充規定。強暴、脅迫之方法固可
      認係違反被害人之意願，但非謂「違反其意願之方法」，
      即當然係強暴、脅迫之行為（最高法院97年度臺上字第
      398號判決、97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查
      被告未經Ａ女同意之情形下，逕行褪去Ａ女褲子、拉下其
      胸罩，而為性交行為，期間被告雖有施以不法腕力之行為
      ，但尚未達到類似強暴等足以完全壓抑被害人之性自主決
      定權之程度，惟其業經Ａ女表示拒絕，顯係違反被害人意
      願甚明。是核被告所為，係犯刑法第221條第1項之對於女
      子以違反其意願之方法而為性交罪。
（二）按刑法第59條規定：犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度
      刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。立法理由中指出：本條
      所謂「犯罪之情狀可憫恕」，自係指裁判者審酌刑法第57
      條各款所列事項以及其他一切與犯罪有關之情狀之結果，
      認其犯罪足堪憫恕者而言。次按，刑法第59條規定，犯罪
      之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，同法第57條規定，科
      刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條10款為科刑重輕之標
      準，兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一
      切情形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其
      刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項
      ），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即判
      例所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般
      同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判斷
      。經查，本案被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可憑，其素行良好，其因一時失慮，未尊重Ａ女
      之意願，逕與之進行性交，前後時間非長，並於犯後即與
      被害人達成和解，給付新台幣70萬元，有和解書可憑（見
      偵卷第31頁），被告因一時失慮致罹重典，情輕法重，在
      客觀上足以引起一般之同情，即予宣告法定最低刑度，猶
      嫌過重，爰依刑法第59條規定酌減其刑。
（三）量刑理由：
      爰審酌被告明知Ａ女拒絕與之性交，竟為逞一己之慾，仍
      違反Ａ女意願而為性交，惟其並無犯罪之前科紀錄，素行
      良好，且犯後已與Ａ女達成和解，而徵得Ａ女之原諒，已
      如前述，併參酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期
      徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏失，致罹刑章
      ，且犯後已與被害人和解，並徵得其原諒，本院認被告經
      此偵審程序之教訓後，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣
      告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5年，以啟自新
      。又按犯刑法第91條之1所列之罪，而受緩刑之宣告者，
      應於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1項第1款定有明
      文。本件被告所犯為刑法第221條之罪，屬同法第91條之1
      第1項所列之罪，其既經宣告緩刑，自應依刑法第93條第1
      項第1款規定，併為緩刑期間付保護管束之諭知，俾由執
      行機關能予適當督促，並由觀護人給予適當之協助及指導
      ，以觀後效。
五、應適用法律依據：刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第22
    1條第1項、第59條、第74條第1項第1款、第93條第1項第1款
    ，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
中華民國刑法第221條
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
