【裁判字號】    99,司促,8882
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8882號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟壹佰零捌元，及自民
    國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五．三
    二六計算之利息，暨自民國九十八年六月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8882號）
    （一）緣案外人吳奕寰前就讀東南技術學院邀同案外人吳榮
          三( 已辭世) 、鄭美華為連帶保證人向聲請人訂借就
          學貸款放款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）
          126927元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
          滿一年之日起開始分60 期 ，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （二）查案外人吳榮三已於0000000 辭世，債務人甲○○為
          其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定
          繼承，故債務人甲○○依民法第1148條: 繼承人自繼
          承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
          之一切權利、義務。
    （三）詎案外人吳奕寰於自0000000 起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金97108 元未還，雖經聲請人催討未果，
          依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還
          本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○既為連帶
          保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
