【裁判字號】    98,重訴,258
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第258號
上  訴  人  丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人大有巴士股份有限公司、福和客運股份有
限公司、乙○○間因民國98年度重訴字第258 號請求清償債務事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣55
,395,200 元，應徵第二審上訴費用新臺幣749,280元未據上訴人
繳納，又上訴人未提出上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項
之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納上
訴費用並應依法補正上訴理由，毋得延誤，逾期不繳或未補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
