【裁判字號】    99,家聲,136
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「廖」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母離婚或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    ，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一
    方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，為
    民法第1059條第5項第2款所明定。又姓氏屬姓名權而為人格
    權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。所謂「
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽
    象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子
    女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先
    考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以
    子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女
    人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有
    利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當
    然。
二、聲請意旨略以：聲請人之父母於民國93年6月23日離婚，聲
    請人由母親單獨扶養，父親乙○○多年來未曾聯絡、扶養或
    關心聲請人，對聲請人未盡扶養義務，從父姓造成聲請人心
    理上之負擔，對聲請人有不利之影響，為此依法聲請變更姓
    氏從母姓「廖」等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證，
    且經其母廖湘羚（即丙○○）證述明確，其生父乙○○經本
    院合法通知，未到庭陳述意見，自堪信為真。本院審酌聲請
    人父母離婚後，生父乙○○未盡扶養義務，且不曾探視聲請
    人，造成心理之不平衡等情，認原姓氏對聲請人而言，確有
    不利之影響。從而，聲請人聲請變更姓氏從母姓「廖」，於
    法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
