【裁判字號】    99,司促,8852
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8852號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、依民事訴訟法第77條之19第1 款規定，聲請發支付命令，徵
    裁判費新臺幣（下同）500 元。查聲請人僅繳68元，應補繳
    432元。
二、按發票年、月、日係本票絕對應記載事項，未記載者，為無
    效票據（票據法第120 條第1 項第6 款、第11條第1 項參照
    ）。查所提本票僅載到期日為90年8 月30日，卻未記載發票
    年、月、日，依上開規定，核係無效票據。
  (一)若依票據關係為請求發支付命，難認有法律上之理由。
  (二)若有其他原因關係（如借款、貨款‧‧‧等）為請求，請依
    民事訴訟第511 條第3 款之規定，具體表明請求之原因事實
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
