【裁判字號】    98,重訴,494
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第494號
原      告  招商物產管理有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳玉玲律師
複  代理人  林玫卿律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間因被告違反證券交易法等案件原告提起附帶民事訴
訟請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以96年度重附民字
第53號刑事附帶民事訴訟裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。又「按附帶
    民事訴訟係因犯罪而受損害之人請求回復其損害之程序，其
    請求之範圍，應依民法之規定，故附帶民事訴訟必限於起訴
    之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得提起之。本院
    26年鄂附字第22號著有判例。經查本件刑事案件，檢察官起
    訴事實，雖認丁磊淼與相對人共犯銀行法及詐欺罪，惟經原
    法院刑事庭判決認定丁磊淼違反銀行法第29條非銀行不得經
    營收受存款業務之規定因而處以徒刑，至丁磊淼等被訴共犯
    詐欺罪則認為不成立。抗告人於附帶民事訴訟經裁定移送原
    法院民事庭審理中，始追加相對人為共同被告。第查詐欺罪
    部分既經原法院判決不成立，抗告人即非因相對人犯詐欺罪
    而受損害之人，其提起附帶民事訴訟，即乏依據。至於相對
    人違反銀行法之行為，縱有其事，係破壞國家有關經營銀行
    業務應經特許之制度，而非直接侵害個人法益之犯罪，抗告
    人亦非因相對人犯銀行法之罪而受損害之人，依前開判例要
    旨，其提起刑事附帶民事訴訟，請求相對人賠償，亦非合法
    」，另有最高法院80年度台抗字第240號判決可資參照。
二、經查，被告於民國88年間任中華商業銀行南港分行副理兼帳
    戶管理員，89年3月間升任中華商業銀行太原路分行經理迄
    96年初，同時身兼中華商業銀行企營北四區區經理，於任職
    太原路分行經理期間，以搭售公司債之方式辦理原告之授信
    貸款案，明知原告公司94年1至6月無營收、獲利能力有待改
    善，94年6月流動比率17.7％，短期償債能力不佳，總資產
    周轉率及淨值周轉年率化均為0次，經營效能待改善，94年6
    月借款餘額新臺幣（下同）91853仟元，逾近2年營收，為圖
    使嘉食化公司取得資金之利益，無視於前開情形，仍與張世
    欽、劉衛桑、吳金寶、王又曾等人基於不法犯意聯絡，於授
    審會、董事會、常務董事會就原告申請授信案件通過核貸，
    經本院刑事庭以96年度矚重訴字第2、3號、97年度金重訴字
    第2號、97年度金訴字第1號認定被告就該上揭事實構成銀行
    法第33條之4第1項、第32條之銀行負責人，2人以上共同連
    續意圖為自己及第三人不法之利益暨損害銀行之利益，而為
    違背其職務之行為，至生損害於銀行之財產，其犯罪所得達
    1億元以上之罪嫌，應依銀行法第127條之1處罰等事實，有
    本院96年度矚重訴字第2、3號、97年度金重訴字第2號、9 7
    年度金訴字第1號刑事判決可參（見上揭刑事判決書判決主
    文部分第44頁，犯罪事實、論罪理由及附件部分第3、20、2
    1頁），堪以採信。
三、再查，本院刑事庭雖認定被告就上揭違反銀行法等規定就原
    告原告申請授信案件通過核貸之行為，構成銀行法第33條之
    4 第1項、第32條之銀行負責人，2人以上共同連續意圖為自
    己及第三人不法之利益暨損害銀行之利益，而為違背其職務
    之行為，至生損害於銀行之財產，其犯罪所得達1億元以上
    之罪嫌，應依銀行法第127條之1處罰，則被告應依民法規定
    就此部分對原告損害賠償責任，故原告對其提起刑事附帶民
    事訴訟，自為法所許，而以96年度重附民字第53號刑事附帶
    民事訴訟裁定移送本院民事庭審理。惟依前揭說明，被告上
    揭違反銀行法之行為，應係破壞國家有關經營銀行業務應經
    特許之制度，而非直接侵害個人法益之犯罪，原告顯非因被
    告犯銀行法之罪而受損害之人，依前開判例要旨，其提起刑
    事附帶民事訴訟，請求被告賠償，顯非合法，自不因本院刑
    事庭將此部分裁定移送前來，而回溯認其起訴合法，自應予
    以駁回。
四、依首開說明，原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
