【裁判字號】    99,審訴,855
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第855號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉岱音律師
被      告  民間全民電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正被告民間全民電視股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴就聲明第二、三項請求部分，未據繳納裁判費，
    復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
    送達五日內查報系爭訴訟標的價額。即聲明第二、三項部分
    應查報若被告依約提供該等時段、秒數之廣告，則原告所受
    客觀上利益數額為若干，並依民事訴訟法第七十七條之十三
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
    額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣
    壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
