【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人扶助律師  陳正旻律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月一日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯刑法第二百七十一條第一項殺人
    罪嫌疑重大，該罪法定刑為死刑、無期徒刑及十年以上有期
    徒刑，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又被告另案待執
    行，並遭通緝，且係因知悉上情後恐被發監執行，始犯本案
    ，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，於民國九十九年二月一日執行羈押，至九十九年四月
    三十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，關於被告涉嫌於九十八年十一月九日晚上十
    一時二十五分許，在台北市○○區○○路四五六號台北市政
    府警察局中山分局大直派出所前停車格所停放之車號八五五
    一－ＱＤ號巡邏警車內，持水果刀刺殺警員賴智彥致其死亡
    之事實，業經證人鄭敏弘、王作平、江瑞祥、吳漢銘、林宏
    意、林正梧、劉元章於偵查中證述明確，並有馬偕紀念醫院
    乙種診斷明書及病歷資料、臺北市政府警察局中山分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書、（相）驗筆錄、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗
    及解剖照片、法務部法醫研究所解剖報告書、臺北市政府警
    察局鑑驗書等在卷可稽，及沾有血跡之水果刀一把、被告穿
    著之衣服扣案可證，被告亦坦認持扣案之水果刀朝被告身體
    刺，足認被告所犯殺人罪嫌疑重大；而且，被告前因違反要
    塞堡壘地帶法、妨害公務、業務侵占等案件經減刑及定應執
    行有期徒刑十月確定後，臺灣士林地方法院檢察署檢察官通
    知未到案執行，而於九十八年九月十七日發布通緝；九十八
    年十一月九日晚間十一時許，被告牽腳踏車行經台北市○○
    區○○路五○一巷七十八弄口，遇大直派出所值巡邏勤務之
    警員鄭敏弘盤查，經警員鄭敏弘查悉被告遭通緝，通知同事
    賴智彥前來支援，由被告乘坐警員賴智彥駕駛之巡邏警車前
    往大直派出所，於車抵達大直派出所前停放停車格時，被告
    恐遭發監執行失去人身自由，為求脫困，因而持刀刺賴智彥
    ，因而犯下本案各情，亦據證人鄭敏弘、被告供述甚詳，並
    有查捕逃犯作業查詢報表可稽，足見被告有逃亡之虞。由於
    被告持水果刀刺死警員賴智彥所涉殺人罪之犯罪性質，對社
    會治安影響重大，而被告因犯本案遭逮捕調查、移送檢方偵
    查及起訴本院審理，亦均坦認無固定住居所、其係靠家人匯
    錢至看守所供其開銷，自身並無剩餘多少錢財，自難以具保
    等其他強制處分加以替代；綜此可知，倘不繼續對被告實施
    羈押，勢必難期保全後續之審判及執行，本件羈押之原因仍
    然存在，羈押之必要性亦未消滅，認有繼續羈押之必要，應
    自九十九年五月一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
