【裁判字號】    99,聲再,114
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第114號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
    選任辯護人  黃聖棻律師
上列聲請人因強盜等案件，對於本院94年度重上更 (五)字第127
號，第二審確定判決（原審案號：臺灣基隆地方法院92年度重訴
字第1號；起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署91年度偵字第432
5號），聲請再審及減刑，本院裁定如下：
    主  文
本件再審及減刑之聲請均駁回。
    理  由
壹、聲請再審部份：
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，
    裁定駁回再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴的規定，是此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
貳、聲請減刑部份：
一、聲請意旨另以：(一)依公民與政治權利國際公約及我國公民
    與政治權利公約及經濟社會文化權利國際公約施行法規定，
    聲請人依法有聲請減刑之權力。(二)又聲請人係主動投案，
    並於偵審中對於所犯罪行予以自白坦承，符合刑法第62條規
    定，請予以減刑至死刑以外之其他刑罰。(三)又依法務部前
    部長王清峰之文章及馬總統接見國際廢除死刑代表之談話，
    均認為應減少死刑執行，是法院應積極執行「減少執行死刑
    」之政策，並請依上開規定減刑，或聲請大法官會議解釋，
    或准許再審，並延緩執行，如認無權受理，請移轉至有權管
    轄機關等語。
二、經查：
(一)依公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施
    行法第 8條規定：各級政府機關應依兩公約規定之內容，檢
    討所主管之法令及行政措施，有不符兩公約規定者，應於本
    法施行後二年內，完成法令之制（訂）定、修正或廢止及行
    政措施之改進。顯見上開公約規定，如與國內法不符，非當
    然可直接適用。而有關死刑存廢，或減輕等事項，於國內尚
    有爭議，並未立法，無從遽引適用，至於個別官員之文章或
    談話，固屬言論自由，然並非法律，亦難攀比援用，因此，
    聲請人依上開公約或官員說法請求減刑，不無誤會。
(二)至於聲請意旨認符合自首減刑乙節，已經原確定判決詳予說
    明理由而不採 (見原確定判決理由五) ，自無從據以減刑。
    此部份聲請，亦有誤會。另聲請意旨認如不符合自首，亦屬
    投案，且坦承犯行，應予減刑等語，然投案或坦承犯行乃原
    確定判決於量刑之際，所得參酌者，於法並無判決確定後，
    據為減刑之依據，此部分聲請，於法不合。
(三)聲請意旨請求本院聲請大法官會議解釋乙節，按確定終局裁
    判所適用之法律或命令發生有牴觸憲法之疑義者，固可聲請
    釋憲，司法院大法官審理案件法第5條第1項第 2款定有明文
    。惟法官於審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確
    信，認為有牴觸憲法之疑義者，各級法院得以之為先決問題
    ，裁定停止訴訟程序，並提出客觀上形成確信法律為違憲之
    具體理由，聲請大法官解釋，業經大法官釋字第 371號解釋
    在案。其中所謂「先決問題」，係指審理原因案件之法院，
    確信系爭法律違憲，顯然於該案件之裁判結果有影響者而言
    ；所謂「提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由」，係
    指聲請法院應於聲請書內詳敘其對系爭違憲法律之闡釋，以
    及對據以審查之憲法規範意涵之說明，並基於以上見解，提
    出其確信系爭法律違反該憲法規範之論證，且其論證客觀上
    無明顯錯誤者，始足當之。如僅對法律是否違憲發生疑義，
    或系爭法律有合憲解釋之可能者，尚難謂已提出客觀上形成
    確信法律為違憲之具體理由，大法官釋字第 572號著有解釋
    以為補充。據此，本件尚難認符合上開解釋意旨，此部份聲
    請，難認有理由。
(四)聲請意旨請求告知執行機關暫緩執行乙節，按依刑事訴訟法
    第 8篇執行之規定，刑罰之執行為檢察機關之職責，若當事
    人對之不服，自有救濟途徑，然並無法院轉告暫緩之規定，
    是此部份所請，於法不合。
(五)聲請意旨請求移轉至有權管轄機關乙節，亦屬於法無據，無
    從准許。
(六)綜上，此部份聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
