【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請解除報到限制等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第932號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法案件（99年度金上重訴字第8號）聲請
解除定期報到及限制出境，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○交保時，原審固命被告
    應於每日晚上八時向管區派出所報到並限制出境，然被告現
    已找到工作，擔任科技人員，往往於每日五時以後須召開會
    議，加上被告係新進人員，實無法每日依時至派出所報告，
    且因工作需要，亦有出差海外之必要，為此，懇請解除定期
    報告及限制出境云云。
二、經查：
  (一)聲請人即被告經原法院訊問後認無羈押之必要，因而裁定准
    以新台幣60萬元具保，並命被告應於每星期五下午7時至9時
    間，至臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所報到等情
    ，有臺灣臺北地方法院刑事保證金收據、臺北市政府警察局
    中山分局98年12月11日函文在卷可參。
  (二)被告所犯違反銀行法等案件，業據臺灣臺北地方法院以97年
    度金重訴字第18號判處有期徒刑10年，併科罰金新台幣2億
    元在案，堪認犯罪嫌疑重大。又被告所犯為重罪，且身為違
    法吸金團體的負責人之一，而其犯罪所得更高達新台幣1億
    元以上，難謂無逃亡之高度可能。從而，原法院命被告每星
    期五下午7至9時應至警察機關報到一節，乃係透過司法警察
    監督，俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保
    全將來執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第
    117條第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告
    形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段，係
    最被告人身自由負擔最輕微之方式。況且，被告僅係一週向
    警察機關報到一次，並非每日均應報告，因認被告辯稱：每
    日報到對其工作將造成影響云云，顯非事實。參以本案尚在
    本院審理中，因認仍有依時向警察機關報告以保全被告之必
    要，是認被告請求免向警察機關報告云云，為無理由，應予
    駁回。
  (三)至於被告請求解除限制出境部分，經查被告並無限制出境一
    節，有本院戶役政等資訊查詢表在卷可參，因認被告此部分
    之請求，要屬誤會，併此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
