【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件假釋出獄，聲請人聲
請付保護管束（99年度執聲付字第276 號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經台灣宜蘭地方法院95年度訴字第436 號判處有期徒刑
    3 年4 月，併科罰金新台幣6 萬元，上訴後經本院96年度上
    訴字第471 號判決上訴駁回，嗣經最高法院以96年度台上字
    第3342號判決駁回上訴確定。受刑人於96年7 月12日送監執
    行，嗣經法務部於99年4 月2日核准假釋。依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，於假釋中應付保護管束。爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年4 月2 日法矯司字第0990905711
    號函及所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
