【裁判字號】    97,上更(二),148
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度上更(二)字第148號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因上訴人乙○○等與被上訴人台灣工礦股份有限公司
間請求返還房屋等事件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○代被上訴人台灣工礦股份有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件被上訴人在原審主張其係坐落台北市○○○路○段
    182號地下室建物（下簡稱系爭地下室）之所有權人，上訴
    人等人無權占有系爭地下室，爰本於所有物返還請求權之法
    律關係，請求上訴人乙○○等返還系爭地下室予被上訴人，
    並停止使用系爭地下室；另請求上訴人乙○○等分別給付因
    無權占用系爭地下室之損害金。上訴人於本件訴訟繫屬中之
    民國(下同)98年10月20日，將其就系爭地下室之所有權經拍
    賣讓與聲請人，此有臺灣士林地方法院98年11月3日士院木
    98司執助康字179號函、權利移轉證書影本在卷可稽（見本
    院(二)卷第194至195頁、第209頁），聲請人聲請由其代被
    上訴人承當本件訴訟，核無不合，然上訴人不同意(見本院
    卷（二）第203頁背面)，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                              書記官 秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
