【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第127號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院85年度存字第388號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付房地價款事
    件，聲請人前遵本院84年度上字第1628號民事判決提供新台
    幣14萬元為假執行之擔保金，並以臺灣士林地法法院85年度
    存字第388 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                 民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  蘇瑞華
                            法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
