【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第437 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年肆月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，前
    經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，就附表所示之
    各罪，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
