【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第953號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林盛煌律師
            李育敏律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖經本院判決應執行有期徒刑 5
    年3月併科罰金新臺幣3萬元，然被告實屬冤枉，目前已將案
    件上訴至最高法院，因案件尚未確定可認被告僅屬涉嫌程度
    ，為人權保障暨審酌無罪推定原則之意旨，且羈押為剝奪人
    身自由最嚴重之強制處分，應作為最後之手段，本案應可以
    具保代替羈押處分，爰請准予被告具保停止羈押，以安頓家
    庭生計，不論日後最後審判結果如何，被告方可安心服刑云
    云。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴
    訟進行程度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，本件被告因殺人未遂案件，前經本院認其犯罪嫌疑重
    大而有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1 款規定
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而予羈押在案。嗣經本
    院以98年度上訴字第4523號於民國99年3 月17日判處未經許
    可持有手槍罪及竊盜罪部分，應執行有期徒刑5年3月，併科
    罰金新臺幣3 萬元，並經被告上訴至最高法院。又被告甫犯
    案後即出境前往大陸，足認有逃亡之事實，且所犯共同持有
    手槍罪為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款所定之要件相符。本件羈押之原
    因尚未消滅，本院認除應確保日後審判程序之完成外，亦有
    保全被告將來刑罰執行之必要，仍須繼續羈押，尚難以具保
    手段加以替代。至聲請意旨所稱安頓家庭經濟以待日後安心
    服刑等情，不影響羈押原因仍存在之事實，亦非本案羈押與
    否所應審酌之原因，要難以此即謂被告無羈押之必要。從而
    ，被告請求准予具保停止羈押，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
