【裁判字號】    99,交抗,919
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第919號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年10月27日所為裁定（臺灣臺北地方法院97年
度交聲更 (二)字第36號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章，道路交通案件
    處理辦法第26條定有明文。而關於業經法院裁定確定後，復
    對於同一交通裁定重複提起抗告時，如何處理，上開辦法並
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟法
    第302條第1款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴不合法
    ，應為程序上之免訴判決。因此，抗告人就已經裁定確定之
    同一交通違規事實，重複向法院提起抗告，應認其抗告不合
    法律上之程式。
二、經查：本件抗告人前已曾對臺灣臺北地方法院97年度交聲更
    (二)字第36號裁定提起抗告，並經本院於98年 3月10日以98
    年度交抗字第 188號裁定駁回其抗告確定，有上開確定裁定
    在卷可稽。雖抗告人以原審及本院上開裁定係逕寄其戶籍地
    而非通訊地，而認送達不合法云云；然查「臺北縣板橋市○
    ○路 ○段52號10樓」，乃抗告人96年12月26日向臺北市交通
    事件裁決所提出交通違規案件陳述書上所填載之聯絡地址 (
    見本院98年度交抗第188號卷第29頁)，並為抗告人歷來向原
    審聲明異議及向本院提出抗告所陳報之送達地址 (見原審97
    年交聲字第469號卷第3頁、本院97年交抗字第398號卷第4頁
    、97年交抗字第1070號卷第4頁98年交抗字第188號卷第4頁)
    ，應可認為係抗告人實際之居所無疑。則原審裁定於民國97
    年10月31日將裁定正本送達抗告人住所地臺北市○○○路○
    段50號23樓之25，經抗告人之受僱人即亞洲廣場大樓管理處
    管理員吳坤賢，以抗告人已遷移而於同年11月 3日改送達於
    抗告人陳報狀指定之臺北縣板橋市○○路 ○段52號10樓居所
    ，由其同居人即其母親謝炳蔚收受，即已生合法送達效果，
    有原審卷附之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書、及送
    達證書可稽（見97年度交聲更(二)字第36號卷第23頁、第21頁
    ）。又抗告人收受原審合法送達之裁定正本後，因遲誤抗告
    期間提起抗告，經本院以98年交抗字第 188號裁定駁回確定
    ，並合法送達其臺北縣板橋市○○路 ○段52號10樓居所，由
    其同居人即其母親謝炳蔚收受，有該裁定及送達證書在卷可
    稽 (見本院98年交抗字第188號卷第30、31頁)。是該案件既
    已確定，復無可補充證物之情形，本件抗告人對該確定裁定
    再向本院提起抗告，於法自有未合，此部分抗告即不合法律
    上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第 411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
