【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
再抗告  人  甲○
輔  佐  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件，對於本院民國98年12月8日裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣一千元由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：其先前為更正錯誤聲請，經本院裁定
    駁回，嗣其對該駁回之裁定，提起抗告，竟遭本院民國98年
    12月8日裁定以抗告不合法，而駁回抗告。本院98年12月8日
    之裁定，並不合法，而聲明再抗告云云。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又抗
    告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。民
    事訴訟法第486條第2項前段亦定有明文。
三、查再抗告人前對本院98年11月5日駁回其更正聲請之裁定，
    提起抗告，因本件為不得上訴於第三審法院之事件，其抗告
    並不合法，經本院98年12月8日裁定駁回抗告在案。再抗告
    人又對本院98年12月8日以抗告不合法而駁回之裁定，提起
    再抗告，依上開說明，仍於法不合，應予駁回。至於對於確
    定裁定僅能於符合民事訴訟法所定之再審要件下，始得救濟
    ，此為另一法律問題，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
