【裁判字號】    99,上易,258
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上二人共同
選任辯護人  林維信律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  林清漢律師（法律扶助）
上列被告等因詐欺等上訴案件（本院99年度上易字第258號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、戊○○、丁○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十九
年四月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○等人前經本
    院認犯詐欺等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月28日
    執行羈押，至99年4月27日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○等人因犯詐欺等罪
    ，經原審各判處應執行有期徒刑4年6月、4年、4年、4年6月
    ，並各併科罰金新台幣3萬元。被告等人採集團犯罪模式，
    於短期內詐騙多位被害人，顯有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟第101條之1第1項第7款之情形。本院認
    前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，且非具保所能
    替代，均應自99年4月28日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
            刑事第十六庭審判長法  官  乙晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
