【裁判字號】    99,上訴,1109
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺北地方法院98度訴字第703號，中華民國98年12月22日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98度偵字第26
06、5469、5470、5471、5848號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起五日內，以書狀補正其上訴之具
體理由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分
    別為刑事訴訟法第361條第2項、第3項前段所明定。而第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國99年1月7日
    具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上訴狀在卷
    可稽，茲逾期已久，仍未補敘具體理由，爰裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
