【裁判字號】    98,重上更(五),240
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(五)字第240號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  沙  洪  律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年4月19日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○因強盜案件，經本院認為罪嫌重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款事由，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年11月19日執行羈押，至99年4 月18
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自99年4
    月19日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
