【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖
月。
    理  由
一、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項，分別定有明文，該條
    例並自96年7 月16日起施行。易言之，聲請減刑，以應減刑
    之罪已判決確定，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    之日，尚未執行或執行未完畢者為限，如於該條例施行之前
    ，其刑已執行完畢者，固無再予減刑之可言。然本件受刑人
    就其所受之有期徒刑部分係於88年9 月1 日縮短刑期假釋出
    監，並於假釋期間交付保護管束，於96年10月19日保護管束
    期滿，其有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，
    以已執行論而執行完畢。故在上開減刑條例施行之日，受刑
    人假釋付保護管束之期間尚未屆滿，其已判決確定之罪尚未
    執行完畢。又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之
    罪刑，既符合減刑規定，並視為已經減其宣告刑，即應就視
    為減刑後之刑，與不得減刑之罪，另定其應執行刑，俾便縮
    短其保護管束期間之執行，俾免剝奪其視為已經減刑之利益
    （最高法院98年度臺非字第90號裁定意旨參照）。是以，本
    件檢察官就受刑人所犯如附表所示2 罪，聲請定其應執行之
    刑時，雖受刑人之保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定
    應執行刑，則其執行期滿日即可提前，就受刑人日後若再犯
    罪可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之區別意義及必要性存
    在，故為受刑人之利益計，此種情形仍應予准許檢察官之聲
    請，最高法院98年度臺非字第116 號裁定亦同此旨。
二、經查，受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及本院被
    告前案紀錄表在卷可按。雖受刑人現已執行完畢（其於假釋
    期間未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論而執行完畢）
    ，然依上開說明，受刑人所犯如附表所示編號1 所列之罪所
    處之刑，因其犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2條第2項前段規
    定，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規
    定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑詳如附表所載
    ，檢察官就受刑人所犯附表所示2罪，其中編號1所示之刑依
    法視為減刑後之刑，與編號2 所示不應減刑之罪，聲請定其
    應執行之刑，尚無不合，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
