【裁判字號】    98,上訴,4776
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師鄭曄祺律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年5月3日起，延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國98年12月3日執行羈押，並自民國99年3月3 日起
    延長羈押二月，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月3日起，第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
