【裁判字號】    99,抗,522
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第522號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人財將企業股份有限公司間債務人異議之訴
再審事件，對於中華民國99年1月7日臺灣板橋地方法院99年度再
字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。
二、經查，本件抗告人對於原法院88年度訴字第1108號判決提起
    再審之訴，惟查該第一審判決業經抗告人於上訴期間內提起
    上訴，經本院言詞辯論終結，而於89年1 月26日以88年度上
    易字第239 號判決駁回其上訴確定在案。揆諸前開說明，其
    對該第一審判決提起再審之訴，自屬不合法。原法院因以裁
    定駁回抗告人之再審訴訟，經核於法洵無違誤。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
