【裁判字號】    99,交上易,59
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第59號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
交易字第774號，中華民國99年1月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28525 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）98年5月29日上午7時52分許，駕駛車
    牌號碼T5-3601號自小客車，沿臺北縣中和市○○街116巷27
    弄往民享街116巷行駛，行經臺北縣中和市○○街116巷27弄
    與民享街116巷口（即民享街116巷26號前）時，欲左轉民享
    街116 巷，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴，日間自然光線，
    柏油路面乾燥無陷，巷口停放一三輪資源回收車，固影嚮其
    視距，然依其智識、能力並無不能注意之情事，竟未注意，
    於無號誌交岔路口左轉，疏未暫停讓直行車先行，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼LP8-215 號重型機車，沿臺北縣中和市○○
    街116 巷往民享街方向直行行駛，行經上開路口，因閃避不
    及而發生碰撞，乙○○因而受有右側骨盆骨折、右膝十字韌
    帶部分斷裂等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因甲○○於原審準備程
    序中為有罪之陳述，嗣經原審合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱在卷（見原審卷第20頁
    反面至21頁、本院卷第19頁反面），並經證人即告訴人乙○
    ○證述明確（見偵查卷第8 至11頁），復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各乙份、談話紀錄表 2
    份、現場及車損照片24張、臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑
    定函暨亞東紀念醫院診斷證明書2 紙等（見偵查卷第12至13
    頁、13至40頁、57至58頁、原審卷第22至27頁）在卷可憑，
    堪認被告之自白核與事實相符，應可信採。本件被告犯行事
    證明確，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員表明為
    肇事者而接受裁判一節，有道路交通事故談話筆錄可證（見
    偵查卷第27頁），合於自首要件，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。
三、原審以被告犯罪事證明確，適用上揭規定，並審酌本件被告
    及被害人雙方過失程度之輕重、被害人所受傷勢及被告犯罪
    後尚未與被害人達成和解，賠償被害人等一切情狀，量處拘
    役50日。另考量被告自承家庭經濟狀況勉持等情（見原審卷
    第20頁反面），並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折
    算標準，核其認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。檢察官
    循告訴人之請求，以原審量刑過輕為由上訴指摘原審不當，
    惟量刑是法院的職權，本院經斟酌再三仍認原審之量刑妥適
    ，並無違反罪刑相當之原則，是檢察官之上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
