【裁判字號】    99,上訴,305
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第305號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  劉世興律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○均自民國九十九年四月二十日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○均因涉犯毒品危害防制條例罪嫌
    ，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，有相當理由認有逃亡之虞，
    非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定，於民國99年1月20日裁定羈押。
二、茲本院以被告三人之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅
    ，經本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，均應自99年4月20
    日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
