【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於本院民國96年11月6日判決，聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。如無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，自不應予更正。
二、聲請人於民國99年2月4日具狀認本院96年11月6日所為之判
    決，未認定台灣台北地方法院67年度訴字第13488號判決是
    無效判決，且未認定相對人華南商業銀行股份有限公司為無
    執行名義之債權人，其以該法院67年度訴字第13488號無效
    之假判決書，使執行法院不知其偽，將之加入分配，制作分
    配表之事實，已構成刑法第214條、第216條之使公務員登載
    不實事項、行使偽造、變造或登載不實之公文書罪，爰聲請
    裁定更正錯誤云云。
三、查本院前揭判決，係本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果
    ，依自由心證所為之判斷，並無誤寫誤算之情形。本件聲請
    人聲請更正錯誤，並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
