【裁判字號】    99,上訴,963
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第963號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上
訴字第963 號，中華民國99年3 月29日第二審判決（原審案號：
臺灣板橋地方法院98年度訴字第3588號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度毒偵字第5802號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件上訴人甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2 項之施用第一、二級毒品罪，其中施用第二級毒品罪部
    分，係屬於最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，揆諸前揭說
    明，自不得上訴於第三審法院。茲上訴人對本院就施用第二
    級毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背
    上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
