【裁判字號】    98,上更(一),523
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第523號
被      告  甲○○
選任辯護人  扶助律師王淑琍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯強盜罪，嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國九十八年十一月十八日執行羈押，並延長羈押
    一次，茲二個月羈押期間又將屆滿。
二、茲本院以被告所犯強盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，又被告雖於原審僅判處有期徒刑三年八月，然
    本院前審曾改判徒刑五年六月，本案經最高法院撤銷發回更
    審，可預期刑度非輕，衡情被告為規避刑罰之執行或妨礙審
    判程序進行之可能性增加，有逃亡之虞，非予羈押，國家追
    訴及刑罰權有難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年四月十八日起，延長羈
    押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
