【裁判字號】    99,聲,983
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第418 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等數罪，經本院及臺灣臺中地方法院先後判
處如附表所示之刑，並分別確定如附表所示。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另檢
察官聲請書附表編號1 罪名欄記載錯誤，爰併予更正，附此敘明
。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
