【裁判字號】    99,家聲,9
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第9號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  陳俊賢律師
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求回復繼承權事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；另經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○、乙○○、甲○○等間請求
    回復繼承權事件（本院99年度家上字第70號），無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望為由，業據提出法律扶助審查
    表以為釋明，且經本院查詢聲請人前5年財產歸戶資料，聲
    請人民國93年間有薪資所得新台幣（下同）77,333元、利息
    所得810元，94年至97間分別有利息所得880元、2,064元、
    2,442元、605元，別無其他財產，亦有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表（見本院卷19頁至32頁）可稽，顯見聲請人確
    無資力，故聲請人聲請訴訟救助，與法相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
