【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行玖年
肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後經法
    院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯殺人未遂、違反毒品危害防制條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，嗣受刑人不服提起上訴，均經最高法院駁回上訴確
    定在案（詳附表）。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之
    刑。另本件附表編號4所處併科罰金刑部分（併科罰金新台
    幣200,000元，如易服勞役，以新台幣一仟元折算一日），
    並無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰
    金部分依其原宣告之刑併予執行之，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
