【裁判字號】    98,上易,1157
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1157號
上  訴  人  鑫國空調設備股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被上訴人    雅緹汽車旅館有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還所有物事件，上訴人對於中華民國98年10月6
日台灣板橋地方法院98年度訴字第1762號第一審判決提起上訴，
經本院於99年3月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
    上訴人先前出售如附表所示之動產物品（下稱系爭動產物品
    ）予第三人大氣能源科技股份有限公司（以下稱大氣公司）
    ，大氣公司復將上開物品出租被上訴人使用，嗣租賃關係已
    終止。因大氣公司未支付上訴人價金，經上訴人解除購買契
    約，系爭動產物品所有權仍歸屬上訴人，且大氣公司亦同意
    返還，惟系爭動產物品現由被上訴人占有中，其拒絕交還，
    爰依民法第767條之規定，訴請被上訴人返還上訴人所有物
    等語。並聲明：被上訴人應將如附表所示之動產交付上訴人
    。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴，並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人應將附表所示之動產交付上訴人。
二、被上訴人則以：
    系爭動產物品係向大氣公司訂購買受之物品，非承租之租賃
    物，被上訴人不知來源係上訴人製造提供之物，在與大氣公
    司契約終止前，被上訴人非無權占有。大氣公司交付之系爭
    動產物品有瑕疵，大氣公司稱無瑕疵，被上訴人已交付買賣
    價金新台幣（下同）25萬元，大氣公司不願返還，系爭動產
    物品仍在被上訴人合法持有，上訴人之主張為無理由等語置
    辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、兩造不爭之事實：
    上訴人主張系爭動產物品目前在被上訴人占有中之事實，為
    被上訴人所不爭執，堪信屬實。
四、兩造爭執點之論述：
    上訴人主張系爭動產物品係大氣公司出租予被上訴人，且租
    賃關係已終止之事實，為被上訴人所否認，抗辯其係以分期
    付款之方式向大氣公司購買合法占有等語置辯。兩造爭執點
    為被上訴人是否合法占有系爭動產物品？
    依被上訴人提出為上訴人不爭執之被上訴人與大氣公司間工
    程合約書，明確記載大氣公司施作之工程係包含系爭動產物
    品在內之熱水供應工程，由被上訴人以分期付款方式給付工
    程款，合約期滿後，該項工程設備歸屬被上訴人所有（原審
    卷第21至24頁），顯見上開工程合約具有以系爭動產物品所
    有權移轉為被上訴人之目的，僅係附合約期滿之停止條件，
    待約滿後被上訴人由占有進而成為所有。故被上訴人抗辯非
    向大氣公司承租，而係以訂購買受之目的占有系爭動產物品
    ，應屬可信。再者，依上訴人所提其與大氣公司間之訂單記
    載「不要鑫國字樣，貼大氣名牌」（原審卷第6頁），足見
    上訴人於交付系爭動產物品予大氣公司時，該物品之外觀並
    無上訴人公司名銜廠牌註記，故被上訴人抗辯稱其不知來源
    係上訴人製造提供之物，亦非無據。從而，依被上訴人占有
    之客觀事實，可推定其主觀狀態為善意。按「動產之受讓人
    占有動產，而受關於占有規定之保護者，縱讓與人無移轉所
    有權之權利，受讓人仍取得其所有權；又以動產所有權或其
    他物權之移轉或設定為目的，而善意受讓該動產之占有者，
    縱其讓與人無讓與之權利，其占有仍受法律之保護，為民法
    第801條、第948條分別所明定。此所謂受讓，係指依法律行
    為而受讓之意，受讓人與讓與人間以有物權變動之合意與標
    的物之交付之物權行為存在為已足，至受讓動產占有之原因
    ，舉凡有交易行為存在，不問其為買賣、互易、贈與、出資
    、特定物之遺贈、因清償而為給付或其他以物權之移轉或設
    定為目的之法律行為，均無不可」（最高法院86年度台上字
    第121號裁判參照）。本件被上訴人受關於占有系爭動產物
    品規定之保護，訴外人大氣公司縱使無移轉上開動產所有權
    之權利，因大氣公司與被上訴人之工程合約，具有上開物權
    於約滿後變動之合意與標的物交付使用之物權行為存在，被
    上訴人自係依法律行為占有系爭動產物品，具有正當權源，
    上訴人對之具有容忍之義務，自不得主張無權占有而請求返
    還。
五、綜上所述，被上訴人之抗辯為可採，上訴人主張被上訴人初
    因租賃關係而占有系爭動產物品，嗣租賃已終止為無權占有
    云云，並無可取。從而，被上訴人本於物上請求權之法律關
    係，請求上訴人返還系爭動產物品，為無理由，不應准許。
    是則原審為上訴人敗訴之判決，於法並無違誤。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
