【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院、台灣板
橋地方法院、台灣基隆地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     14    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
