【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第944號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於原審認定犯罪事實並無爭
    執，僅針對原審論罪科刑適用條文有爭執而提起二審上訴。
    被告在羈押期間無不深切反省，每日除靜坐外亦抄寫佛經，
    盼藉此贖罪，然因被告妻子將於民國99年5 月預產而暫無工
    作，且被告母親亦罹患重大疾病家境清貧，家中因被告遭羈
    押而頓失經濟依靠陷入困境，請憐憫被告，准予具保停止羈
    押云云。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行
    程度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，本件被告因偽造文書等案件，經本院認其有反覆實施
    詐欺罪之虞而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條之1之
    規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，而予羈押在案。又
    臺灣臺北地方法院於99年2月26日以99年度訴字第148號刑事
    判決，認其涉犯共同行使偽造公文書及共同偽造公文書等罪
    ，而判處應執行有期徒刑3 年，被告亦坦承全部犯罪事實在
    案（見本院99年3月25日訊問筆錄第2頁），可見被告之犯罪
    嫌疑確屬重大；又被告所屬詐欺集團係假冒司法人員，而向
    被害人佯稱涉嫌刑事案件應繳納保證金或將名下資產提供監
    管致被害人信以為真時，再由被告出示偽造識別證，詐稱係
    書記官前來監管資產，並將事先偽造公文書交付被害人據以
    行使，有反覆實施之虞，且依目前訴訟進行程度，仍有羈押
    之必要。至聲請意旨所稱妻子待產及照顧罹病母親等情，不
    影響羈押原因仍存在之事實，亦非本案羈押與否所應審酌之
    原因，要難以此即謂被告無羈押之必要。被告復無刑事訴訟
    法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。
    從而，被告聲請具保停止羈押，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
