【裁判字號】    98,上,662
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第662號
    聲  請  人  臺灣農林股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李文欽律師
上列聲請人與相對人乙○○間履行契約事件，聲請返還第一審溢
繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予退還第一審溢收之裁判費新台幣捌萬柒仟玖佰貳拾貳元。
    理  由
一、本件聲請人主張略以：原法院命聲請人繳納反訴裁判費新台
    幣（下同）8萬7,922元，有溢繳之情形，爰聲請返還等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準。本訴與反訴之訴訟標的相同者，反
    訴不另徵收裁判費。訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲
    請並得依職權以裁定返還之。民事訴訟法第77條之1第1項、
    第2項前段、第77條之15第1項、第77條之26第1項分別定有
    明文。
三、經查本件相對人於原審起訴主張：相對人給付聲請人394萬
    9,489元後，聲請人應將位於臺北縣三峽鎮○○段有木小段
    101-5地號土地所有權移轉予相對人；聲請人則提起反訴，
    請求確認兩造於民國84年10月18日訂立之不動產買賣關係不
    存在。原審均為相對人敗訴之判決，相對人聲明不服而提起
    上訴。按相對人請求交付買賣標的物之本訴，係以買賣關係
    之存在為先決條件，從而本訴與反訴之訴訟標的之間有牽連
    關係，其訴訟標的自屬相同，反訴自不另徵收裁判費。惟聲
    請人已於97年6月26日向原審繳納8萬7,922元，則依上說明
    ，爰准予退還溢收之訴訟費用8萬7,922元，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
