【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第436號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，附表編號1之罪，其最後審理事實諭知判決之法院為
    臺灣桃園地方法院，而如附表編號2所示之罪，係經臺灣臺
    北地方法院於98年11月18日以98年度易字第134號判處甲○
    ○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
    期徒刑1年4月。受刑人甲○○不服提起上訴於本院，惟因上
    訴書狀未敘述具體理由，經本院以其欠缺法律上之程式，而
    依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決上
    訴駁回確定，此有本院98年度上訴字第4997號刑事判決可稽
    。基此，就該受刑人所犯如附表所示之罪，本院並未為實體
    之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」。檢察官
    以本院為最後事實審法院，向本院聲請定執行刑，自有未合
    。本件檢察官之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官 陳晴教
                                    法  官 許增男
                                    法  官 王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳紀語
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
