【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
聲請人因上列被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付及賭資新臺幣參佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺東縣警察局成功分局於民國99年2月3日晚
    上9時35分許，當場查獲被告乙○○、甲○○及丙○○於臺
    東縣成功鎮○○路30號被告乙○○住處騎樓之公共場所，以
    撲克牌賭具玩「大老二」方式賭博財物，並扣得被告乙○○
    所有賭具撲克牌1付，被告乙○○、甲○○及丙○○所有之
    賭資共新臺幣(下同)380元。被告3人均涉嫌犯刑法266條第1
    項之普通賭博罪嫌部分，業經檢察官於99年3月11日依刑事
    訴訟法第253條，以99年度偵字第411號為職權不起訴處分確
    定，而扣案之物為被告3人所有之事實，業據被告3人陳述明
    確，且為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，屬專科沒收之
    物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文規定。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物者，當場賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明。
三、經查：本件扣案之撲克牌1付係當場賭博之器具，賭資380元
    則為在賭檯處之財物等情，業據被告3人於警詢中供述屬實
    ，並有臺東縣警察局成功分局搜索扣押筆錄、專案臨檢現場
    紀錄表各1份及現場照片3紙在卷足憑，依刑法第266條第2項
    之規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收之，本件聲請沒收之意旨經核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
