【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年3 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文；本件原告起訴請求被告乙○○、甲○○及訴外人
    楊春征遷讓門牌號碼臺東縣關山鎮東庄128之2號建物（下稱
    系爭建物）並按月賠償新臺幣（下同）5,000 元，嗣於民國
    99 年1月19日準備程序中當庭撤回其對楊春征之請求，復經
    本院於99年1 月22日通知楊春征該撤回起訴之情事，楊春征
    均未提出異議；揆諸前揭說明，原告撤回其對楊春征之部分
    訴訟，核無不合，先予敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：其與楊春征於97年11月24日成立買賣契約，約定
    楊春征應將系爭建物等不動產之所有權移轉讓與原告，原告
    則應給付總價金1,500,000 元予楊春征；詎楊春征之配偶即
    被告乙○○於拿取部分價金200,000 元作為搬遷費用之後，
    竟未依約於98年3 月30日搬離系爭建物，而仍與渠及楊春征
    之子即被告甲○○居住於系爭建物，爰提起本件訴訟，請求
    被告搬離系爭建物並按月賠償5,000 元等語。並聲明：被告
    應將系爭建物遷讓交還原告，及自98年3 月30日起至交還系
    爭建物之日止，按月給付原告5,000元計算之損害金。
二、被告則以：被告乙○○沒有應允搬離系爭建物，當初是原告
    要求被告乙○○簽名才給200,000 元，被告乙○○以為是收
    據始簽名收下200,000 元，且系爭建物係楊春征未與渠等商
    量便將系爭建物賣給原告等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、兩造不爭執之事實
  (一)原告與楊春征於97年11月24日成立買賣契約，約定楊春征應
    將系爭建物等不動產之所有權移轉讓與原告，原告則應給付
    總價金1,500,000元予楊春征（見本院卷第8頁至第9頁）。
  (二)原告已將部分價金200,000元交付被告乙○○。
  (三)被告兩人現均居住於系爭建物。
四、本院得心證之理由
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求；此有最高法院17年上字第917 號判例意
    旨足資參照。
  (二)原告就其上開主張事實，固已提出土地買賣契約書並聲請通
    知詹益臺到庭作證。然查：被告乙○○雖與楊春征於該契約
    書記載「甲方同意98年3 月30日搬空屋內物品，移交房屋。
    」下方處簽名，惟該契約所謂甲方係指楊春征而與被告乙○
    ○無涉等情，觀諸該土地買賣契約書甚明（見本院卷第8 頁
    至第9 頁）；證人詹益臺亦到庭證稱「（當初被告乙○○拿
    錢的經過你是否清楚？）……原告與楊春征簽約的時候我在
    場……但我沒有親耳聽到被告乙○○有答應拿20萬元以後就
    願意搬出系爭房屋。」等語明確。本院復參酌被告乙○○抗
    辯渠身無分文且欠缺識字之能力，被告甲○○又患有舊疾，
    被告乙○○以為該200,000 元係楊春征給與之生活安家費用
    ，才會予以簽收等語，認被告乙○○非無可能因為生活窘迫
    及學識能力不足之因素，在不甚了解原告訴求之情形下，貿
    然簽收該200,000元。
  (三)揆諸前揭說明，原告就其主張被告乙○○確實允諾原告以20
    0,000 元之代價搬離遷讓系爭建物乙事，既然不能先行舉證
    予以證實，則原告主張其與被告乙○○間存在搬離系爭建物
    之約定，自無可採。原告主張依據該約定，其得請求被告兩
    人搬離並按月給付5,000 元之損害金，亦失所附麗，而屬無
    據。
五、綜上所述，原告主張依據其與被告乙○○間關於搬離系爭建
    物之約定，請求被告應將系爭建物遷讓交還原告，並自98年
    3月30日起至交還系爭建物之日止，按月給付原告5,000元計
    算之損害金，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  楊憶忠
                              法  官  陳谷鴻
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
