【裁判字號】    98,交簡上,320
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第320號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國98年9 月30
日98年度壢交簡字第1753號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第6968號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    事   實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本案上訴人
    即被告提起上訴既未敘明上訴理由，經本院合法傳喚，無正
    當理由復未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，
    合先敘明。
二、檢察官上訴意旨略以：被告迄今未賠償告訴人之損失，告訴
    人因此次車禍，身心受到創傷，原審僅量處被告拘役伍拾伍
    日，實屬過輕，亦難令告訴人甘服等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
    不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使
    ，但仍應審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為
    酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使
    ，原則上應予尊重（最高法院七十二年台上字第六六九六號
    判例意旨參照）。由上可知，法律固賦予法官自由裁量權，
    但此項裁量權之行使，並非得以任意或自由為之，仍應受一
    般法律原則之拘束，必須符合法律授權之目的，並受法律秩
    序之理念、法律感情及慣例所規範，法官量刑權雖係受法律
    拘束之裁量原則，但其內涵仍將因各法官之理念、價值觀、
    法學教育背景之不同而異，是以自由裁量之界限仍難有客觀
    之解答，端賴法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若
    無裁量濫用情事，難謂有不當之處。又被告與告訴人是否達
    成民事上和解，固然確為斟酌被告犯罪後態度的因素之一。
    但被告與告訴人未能達成和解，原因甚多，雖可能乃被告無
    理由拒不賠償，但抑或為被告經濟不佳、告訴人條件過高等
    不一而足，尚難僅以被告未與告訴人和解，遽然量處被告重
    刑。查本件被告陳麗琴係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，原審斟酌「被告迄今未與告訴人達成和解，
    並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害、及素
    行、生活狀況及智識程度」等一切情狀，量處如上述刑度，
    並諭知易科罰金之折算標準，原審就其量刑輕重之準據，論
    敘綦詳，並在法定刑內科處其刑，於法並無不合，量刑亦稱
    妥適。檢察官依告訴人所請而以被告迄今未賠償告訴人，量
    刑過輕為由提起上訴，尚非可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
