【裁判字號】    99,桃簡,777
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、廢止前麻醉藥品
    管理條例、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、重利等
    前科，其中於民國85年間，因違反廢止前肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經台灣臺中地方法院以85年度訴字
    第1773號判決分別判處有期徒刑3 年3 月及6 月，並定應執
    行有期徒刑3 年5 月確定；又於86年間，因違反廢止前肅清
    煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經台灣臺中地方
    法院以87年度訴字第273 號判決分別判處有期徒刑3 年6 月
    及6 月，並定應執行有期徒刑3 年10月確定；又於87年間，
    因重利案件，經台灣臺中地方法院以87年度易字第2682號判
    決判處有期徒刑6 月確定，與上開違反廢止前肅清煙毒條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經台灣臺中地方法院裁定應
    執行有期徒刑4 年3 月確定，並與上開各罪接續執行，於90
    年5 月4 日縮短刑期假釋出監，94年3 月27日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑視為執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，明知某姓名年籍不詳化名「鄭建志」之成年男子
    所持有，車牌號碼867-GNA 號、引擎號碼E3B8E-337426號之
    重型機車，係來路不明之贓物贓物（867- GNA號重型機車為
    乙○○所有，於99年2 月15日23時起至同年月16日上午8 時
    前間某日時，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○街537 巷17號地下
    室內失竊），竟基於故買贓物之犯意，於99年2 月16日上午
    8 時許，在蘆竹鄉○○路○ 段152 巷11弄4 號住處，竟僅以
    38,500元代價購買上開未懸掛車牌之機車而故買之。嗣於99
    年2 月16日17時15分許，在甲○○上開住處內發現上開未懸
    掛車牌機車，經察看引擎號碼後發現是贓車而查獲。案桃園
    縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，又上開機車係屬失竊之贓物乙節，業據證人即被害人
    乙○○於警詢時證述詳實，復有桃園縣政府警察局蘆竹分局
    大竹派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據單、
    車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、贓證物照片5 張在卷可稽，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告於85年間，因違反廢止前肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經台灣臺中地方法院以85年度訴字第1773號判決
    分別判處有期徒刑3 年3 月及6 月，並定應執行有期徒刑3
    年5 月確定；又於86年間，因違反廢止前肅清煙毒條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經台灣臺中地方法院以87年度
    訴字第273 號判決分別判處有期徒刑3 年6 月及6 月，並定
    應執行有期徒刑3 年10月確定；又於87年間，因重利案件，
    經台灣臺中地方法院以87年度易字第2682號判決判處有期徒
    刑6 月確定，與上開違反廢止前肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經台灣臺中地方法院裁定應執行有期徒刑
    4 年3 月確定，並與上開各罪接續執行，於90年5 月4 日縮
    短刑期假釋出監，94年3 月27日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    未執行之刑視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐 培 元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張 筆 隆
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
