【裁判字號】    98,審訴,3051
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年2月26日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，業經本
    院於99年2 月26日以98年度審訴字第3051號判決共同行使偽
    造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，而該判決
    書正本已於99年3 月8 日送達被告收執無訛，此有送達證書
    2 份附卷可稽，是上訴期間應於99年3 月18日屆滿，而被告
    雖於上訴期間內即於99年3 月18日即合法提出上訴，然被告
    並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上
    開規定，裁定如主文，命被告於
    本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
