【裁判字號】    98,桃簡,3461
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3461號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係桃園縣桃園市○○路臺北捷豹社區之住戶，於
    民國98年06月25日20時50分許，在桃園縣桃園市○○路280
    號1 樓該社區大廳內，因不滿曾任該社區主委而時任該社區
    監察委員之丙○○對於社區住戶質疑管理委員會帳目不清與
    是否續繳管理會所為之說明，竟分別基於傷害與公然侮辱與
    之犯意，動手毆打丙○○右肩部一下，致使丙○○受有右肩
    部挫傷併瘀傷之傷害。另公然以「幹妳娘」之穢語辱罵丙○
    ○。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、本院訊問時陳明於前揭時、地，其有質疑時任
    社區監察委員之告訴人丙○○帳目不清楚還要收什麼管理費
    之情，惟辯稱：其僅係以右手食指指著告訴人，告訴人向其
    挑釁，身體前傾，而碰到其手指，其未毆打告訴人，亦未辱
    罵告訴人云云，否認有傷害、公然侮辱犯行。惟查告訴人於
    警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時就被告上開犯情指證甚
    詳，核與當時在場之證人胡根寶、葉雲昌於檢察事務官詢問
    時證述互核相符，並有敏盛綜合醫院診斷證明書01份可稽。
    且證人即當時在場之該社區住戶戊○○、己○○於本院訊問
    時均指明被告於前開時、地，因對於告訴人講的話不滿意，
    有動手推告訴人一下之事實，證人即當時在場之該社區住戶
    乙○○於本院訊問時亦證稱：被告用手碰告訴人右肩等情，
    不論證人戊○○、己○○所指被告推告訴人一下或證人乙○
    ○所證：被告用手碰告訴人右肩等情，均係指被告出手對告
    訴人為攻擊之行為，並非如被告所指係告訴人向其挑釁，身
    體前傾，而碰到其手指甚明。被告前開所辯，顯為卸責之詞
    ，不足採信。證人戊○○於本院訊問時就被告公然侮辱部分
    ，係稱當時場面很亂，大家講話很大聲，所以其不知道被告
    有沒有講云云，證人己○○、乙○○於本院訊問時就此部分
    係稱：其沒有注意聽到等情，證人戊○○、己○○、乙○○
    ，既係不知道被告有沒有講該侮辱言詞或沒有注意聽到被告
    有無講該言詞，均不能為被告有利之認定。而證人即被告之
    妻丁○○於本院訊問時雖稱：其夫之右手指向告訴人，其夫
    未罵告訴人髒話云云，惟經本院詢以：被告之手指向告訴人
    ，被告之手有無碰到告訴人？證人丁○○答稱：到底有沒有
    打到，其未看到云云，可見證人丁○○當時雖亦在場，但並
    未看清被告是否有打到告訴人甚明，其證言自非可採為有利
    於被告之認定。又上開場所為社區大廳，供該社區住戶出入
    及活動，而當時又有社區住戶胡根寶、葉雲昌胡根寶、葉雲
    昌、戊○○、己○○、乙○○、丁○○及其他不詳姓名住戶
    多人在場，顯係多數人得共見共聞之場所而為，被告在該處
    出言辱罵告訴人，自符合公然之要件。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，同
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意有別，行為不同，應論併罰之。爰審酌被告僅因細故而
    為前開傷害、公然侮辱告訴人之行為，告訴人所受傷勢非重
    ，與其犯後態度與素行情形及其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
