【裁判字號】    99,家聲,133
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第133號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之姓氏准予變更為母姓「劉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人婚後育有女即關係人甲
    ○○，聲請人與相對人離婚後，關係人甲○○由聲請人獨自
    扶養，相對人逾20餘年未扶養探視關係人甲○○，關係人甲
    ○○自小未曾與相對人見面，不知其父親為何人，爰依法提
    起本件聲請，並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人與相對人於民國70年5 月23日離婚，有戶籍謄本可
    稽。關係人甲○○陳稱：伊生父30年沒有養育過伊，也沒有
    來看伊，曾姓對伊沒有有意義，伊希望能與母親同姓，因為
    母親將伊從小扶養長大，很辛苦等語。相對人具狀陳稱：同
    意關係人甲○○更改為母姓等語。本院基於尊重當事人間意
    願，並斟酌關係人甲○○表明願意從母姓，顯已認同現在母
    系家族為其生活領域及親族表徵，若仍強令關係人甲○○續
    從父姓，無助於關係人甲○○與相對人親情維繫，恐使母系
    家族親友對於關係人甲○○融入家族產生疑惑，不利於關係
    人甲○○建立對於現處家族之認同感及歸屬感，對於關係人
    甲○○人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。聲請人依首
    揭規定聲請更改關係人甲○○從母姓，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
