【裁判字號】    99,桃簡,485
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵第一三九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於犯罪事實部分補充：甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第二七六號
    判決分別判處有期徒刑七月、五月、三月，應執行有期徒刑
    一年確定；復因妨害性自主案件，由臺灣高等法院以九十一
    年度上訴字第二六一八號判決判處有期徒刑九月，嗣經上訴
    於最高法院，經最高法院以九十二年度台上字第四五一號判
    決駁回確定；再因違反職役職責案件，經國防部北部軍事地
    方法院桃園分院以九十二年度桃審字第二八號判決判處有期
    徒刑一年確定，上開各罪接續執行，於民國九十四年十月二
    十四日執行完畢。
二、被告於台灣桃園地方法院檢察署偵查中供稱：伊係因為貪小
    便宜而購買本件行動電話一語（見該署偵查卷第五頁），且
    被告前於台灣台北地方法院檢察署偵查中自白：伊沒有查證
    手機來源，伊因為便宜顯低於市價才買的，伊承認購買來源
    不明之手機，涉犯贓物罪嫌，且伊知道來源有問題，所以購
    買後就換插入000000000號SIM 卡使用等語（見該
    署偵查卷第九頁），足認被告明知其購得本件行動電話之代
    價，明顯低於一般市場價格，極可能係經由不法之管道所取
    得，是被告不顧該行動電話之來源是否合法，猶以貪小便宜
    之心態購買該行動電話，益見被告有故買贓物之不確定故意
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告前有上開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告故買贓物，助長贓
    物流通並增加尋獲之困難，對社會治安秩序實有妨礙，致影
    響被害人尋獲該物之可能性，被告之素行、犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
