【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨足供
    參考）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證
    書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣台東地方法院98年度裁全字第253 號民事裁定，
    向本院提存擔保金新臺幣60萬元，經本院以98年度存字第21
    98號受理，現聲請人已聲請本院以98年度司執全字第1326號
    撤回上開假扣押執行，並已以台東地院99年度聲字第135 號
    裁定通知相對人行使權利，爰依法聲請裁定准予返還上開擔
    保金等語。並提出臺灣台東地方法院98年度裁全字第253 號
    裁定、本院98年度存字第2198號提存書、本院98司執全二字
    第1326號執行處通知函、民事撤回假扣押執行聲請狀、台東
    地院99年度聲字第135 號裁定、掛號郵件收件回執為證（均
    為影本）。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣台東地方法院
    ，有聲請人提出前開民事裁定上之記載可稽。是揆諸首揭法
    律規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣
    台東地方法院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，尚有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭   司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
