【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7895號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」國民身分證、全
民健康保險卡各壹張、偽造之「乙○○」印章壹顆、元大銀行「
客戶基本資料表」上偽造之印文枚、署押壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○因積欠某真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子
    老闆債務，為清償債務，共同基於偽造公印文、行使偽造國
    民身分證、特種文書、私文書之犯意聯絡，於某不詳時、地
    ，先行交付自己照片予「阿龍」，嗣於民國98年3 月30日上
    午8 時許，在桃園縣中壢市○○路之「大潤發量販店」前，
    由「阿龍」交付已貼有甲○○照片之「乙○○」名義之偽造
    國民身分證（上有偽造「內政部印」公印文枚）、全民健康
    保險卡及由某不知情之成年刻印店人員偽刻之「乙○○」印
    章，足生損害於乙○○、戶政機關對於國民身分證制發管理
    之正確性及全民健康保險局對於被保險人身分識別之正確性
    。待取得國民身分證、健保卡後，其2 人旋聯袂前往桃園縣
    桃園市○○路○段32號9 樓「元大證券股份有限公司桃園分
    行」（下稱元大證券公司桃園分行），由甲○○進入元大證
    券桃園分行，佯為乙○○本人，向不知情之承辦人員申請開
    證券帳戶，並填具元大銀行「客戶基本資料表」，且於其上
    偽造「乙○○」署押1 枚、印文3 枚，用以表示乙○○欲申
    請開證券帳戶之意，而偽造完成該等私文書，再將上揭偽造
    元大銀行「客戶基本資料表」，及偽造之乙○○國民身分證
    、健保卡，交付不知情之承辦人員而行使之，足生損害於乙
    ○○本人。嗣因承辦人員與甲○○洽談有關證券買賣等細節
    ，察覺有異，核對經偽造之「乙○○」國民身分證，發現國
    民身分證背面之空證號碼，缺少1 碼（戶政事務所核發之空
    證號碼為10碼，惟甲○○所提供之國民身分證空證號碼僅9
    碼），由該承辦人員報告公司主管張群鼎，向戶政事務所詢
    問確認該國民身分證係遭偽造，立即報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人即證人乙○○、證人張群鼎之證述相符，並有元大
    銀行客戶基本資料表、桃園縣桃園市戶政事務所98年4 月29
    日桃市戶字第0980003903號函，及扣案之偽造「乙○○」國
    民身分證、全民健康保險卡、印章等物附卷可參，足認被告
    之自白與事實相符而堪採信。
三、核被告甲○○行使偽造國民身分證所為，係犯刑法第216 條
    、第212 條之行使偽造特種文書罪與戶籍法第75條第2 項、
    第1 項之行使偽造國民身分證罪。惟按戶籍法第75條係針對
    國民身份證之偽造變造犯行予以明文規定，相較於刑法第21
    2 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰規
    定，戶籍法之規定應屬於特別規定且較刑法第212 條之處罰
    為重，依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應論處戶籍
    法第75條第2 項之行使偽造國民身分證罪，其偽造國民身分
    證之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；又被
    告於上開國民身分證上偽造「內政部印」之公印文，係犯刑
    法第218 條第1 項之偽造公印文罪；另被告偽造全民健康保
    險所為，則係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文
    書罪，其偽造全民健康保險卡後復持以行使，其偽造特種文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；再被
    告冒用「乙○○」名義，在「元大銀行客戶基本資料表」上
    接續偽造「乙○○」署押及印文並據以行使所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，其偽造印章、印
    文及署押為偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告先後以接
    續之實質上一行為而觸犯行使偽造國民身分證、偽造公印文
    、行使偽造特種文書、行使偽造私文書之4 罪間，係一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。（按偽造公印文與行使偽造私文
    書罪之法定本刑均為5 年以下有期徒刑之罪，而因被告共同
    偽造公印文於上述國民身分證後，持至上述銀行辦理上述帳
    戶，依客觀犯罪情狀，自以行使偽造私文書罪重於偽造公印
    文罪）（最高法院97年度臺上字第1880號判決參照）。又公
    訴人雖未就違反戶籍法之犯行起訴，惟與起訴之行使偽造國
    民身分證之犯行有想像競合之裁判上一罪關係，已如前述，
    為起訴效力所及，本院自應予以審究，併予敘明。被告甲○
    ○就上開犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男
    子間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    甲○○提供照片製作不實國民身分證、全民健康保險卡並持
    以行使，其所偽造之證件乃一般日常生活辨識身分之重要證
    件，所為已危害戶政機關對戶籍管理、全民健康保險局對保
    險事項管理，並損及被害人乙○○之權益，其所犯情節非輕
    ，惟考量被告已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，扣案之偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各
    1 張，為被告與共犯「阿龍」所有，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收。又上開偽造
    之「乙○○」國民身分證上之「內政部印」公印文1 枚，因
    上開國民身分證業已宣告沒收，爰不再重複為沒收之宣告（
    最高法院63年臺上字第2770號判例參照）。另偽造之「乙○
    ○」印章1 枚、元大銀行客戶基本資料表上偽造之「乙○○
    」印文3 枚、署押1 枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，戶籍法第75條第2
    項、第1 項，刑法第11條、第28條、第218 條、第216 條、
    第212 條、第210 條、第55條、第38條第1 項第3 款、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
