【裁判字號】    99,桃簡,731
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9 行以下應更正為
    ：「（一）98年12月8 日下午8 時許，以電話向丙○○（聲
    請書誤載為「張維俊」）佯稱因丙○○誤入渠等工作平台，
    必需至ATM 依指示操作以便回復云云，致張維俊陷於錯誤，
    而於同日下午11時22分許、11時34分許、11時37分許、11時
    39 分 許、11時41分許，在臺南縣永康市○○路425 號以
    ATM 共匯款新臺幣（下同）79,000元至乙○○上開帳戶。（
    二）98 年12 月8 日21時許，以電話向丁○○佯稱因丁○○
    曾在網路上叫小姐，如不匯款，將委託兄弟至丁○○住處云
    云，致丁○○心生恐懼，於同年月9 日下午4 時32分許、4
    時52分許、4 時56分許，在臺中市○○路111 號以ATM 共匯
    款49,000 元 至乙○○上開帳戶內。（三）98年12月9 日20
    時38許，以電話向甲○○佯稱甲○○先前網路購物誤設定為
    分期付款，要求甲○○至ATM 依指示操作，致甲○○陷於錯
    誤，而於同日下午10時2 分許，在臺中市○○路50號以ATM
    匯款10,018 元 至乙○○上開帳戶。嗣丁○○、甲○○發覺
    受騙報警處理，始循線查獲上情。」另補充被告前科如下：
    「被告乙○○前因重利、妨害自由等案件，經本院以96年度
    審易字第125 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，各減為
    有期徒刑2 月又15日、1 月又15日，應執行刑有期徒刑3 月
    確定，於97年5 月12日縮刑期滿執行完畢。（於本案構成累
    犯）。」餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○雖坦承有申請上開中壢志廣郵局帳戶，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡均已
    在不詳時間、地點遺失云云。惟查：
（一）被害人丙○○、甲○○等人於上開時間，誤信詐騙集團稱
      之上述情節，致其陷於錯誤，及被害人丁○○誤信詐騙集
      團欲叫兄弟到住處而心生恐懼，於上開時間、地點以自動
      櫃員機轉帳之方式，分別將79,000元、49,000元、10,018
      元轉帳額至被告上開中國信託帳戶等情，業據證人即被害
      人丙○○、甲○○及丁○○等人於警詢中證述綦詳，復有
      中國信託自動櫃員機交易明細表9 張、郵政自動櫃員機交
      易明細表1 紙、中國信託乙○○之開戶資料及帳戶交易明
      細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表等資料影本附卷可憑（見臺灣桃園地方法
      院檢察署99年度偵字第4400號偵查卷宗第8-4 頁、第18頁
      、第33頁、第46頁），足證被害人丙○○、甲○○及丁○
      ○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，是被告之
      上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶於98年12月8 日在被害人丙○○遭詐
      騙集團詐騙而匯入第一筆款項5,000 元，即被告於偵訊中
      自承伊於遺失上開帳戶之存摺及金融卡前，帳戶內僅餘6
      元，對照該帳戶96年、97年之往來明細，兩年間帳戶幾呈
      靜止狀態，無任何交易往來記錄，又至98年12月後，該帳
      戶均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形，有
      卷附之中國信託銀行98年12月21日中信銀字第0982227121
      4575號函附件之被告帳戶往來明細在卷可證。此客觀事態
      ，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均
      低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。又按我
      國目前申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六
      位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告
      應有將其提款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他
      人能在不知拾得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而進
      行提領款項？況被告於遺失上開存摺及金融卡後，不僅
      未至警局報案，亦未向開戶行辦理掛失手續等情，均與常
      情不符，可推知被告於98年12月間確有將上開帳戶之存摺
      、金融卡及密碼交予他人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按「刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生
    畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而
    交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交
    付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容
    ，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
    行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，
    殊無再適用詐欺取財罪之餘地。」( 最高法院84年度台上字
    第1993號判決意旨參照) 。查被告乙○○提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意向被害人丁○○恐嚇
    ，致使被害人丁○○因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行為，核其所為，係
    犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。聲請意旨認被
    告李宏富所為係犯幫助詐欺罪名，容有未合，惟因社會客觀
    事實同一，爰予變更起訴法條。核被告所為，係犯刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項之幫助恐嚇取財罪，及刑法第
    339 條第1 項、第三十條第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸渠
    等犯罪情節，並均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以單一之交付帳戶行為，幫助犯罪集團遂行詐
    欺及恐嚇取財之罪，使被害人丙○○、甲○○及丁○○匯入
    款項為想像競合，應僅論以一幫助恐嚇取財罪。又被告有犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以
    故意再犯
    本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告等提供其前開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告等所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人
    ，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第34
    6 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第346 條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
