【裁判字號】    99,護,205
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    安置適當場所
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度護字第205號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  乙○○
上列聲請人聲請安置適當場所事件，本院裁定如下：
    主      文
准將受安置人乙○○自民國九十九年四月十日下午五時起繼續安
置個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按身心障礙者遭受遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無生
    活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利用
    身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚、
    其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為
    者，情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、
    身體或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市
    ）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置；身心
    障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上之
    安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護
    安置。繼續保護安置以三個月為限；必要時，得聲請法院裁
    定延長之，身心障礙者權益保障法第78條第1 項、第80條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○（民國43年2 月2 日生
    ）領有重度肢體障礙之身心障礙手冊，於民國99年4 月2 日
    遭遺棄在空地，經通報轄區員警將受安置人乙○○寄在其父
    親家中，因受安置人乙○○之父已89歲，無人可照顧受安置
    人乙○○，經通報聲請人實際訪視評估，受安置人乙○○居
    家環境髒亂，受安置人乙○○自我保護能力差，照顧者未能
    提供妥適照顧且未協助就醫，聲請人業於99年4 月7 日下午
    5 時起緊急安置受安置人乙○○，惟72小時之緊急安置不足
    以保護受安置人乙○○，為求受安置人乙○○能得更適切保
    護照顧，爰依身心障礙者權益保障法第80條第1 項規定聲請
    准予裁定將受安置人乙○○繼續安置等語。
三、經核聲請人提出之身心障礙者保護事件評估報告書、接案表
    、身心障礙者保護事件通報表及戶籍資料（均影本），堪認
    受安置人乙○○確有繼續安置資以保護照顧之必要，聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
