【裁判字號】    99,家訴,36
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第36號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李基益律師
複 代 理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院98年度婚字第920 號離婚等事件合併裁判。
    理      由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，「非婚姻事件
    之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活
    費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害
    賠償之請求為限，得與第一項之訴合併提起，或於第一審或
    第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起
    訴者，法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法
    院合併裁判。」，民事訴訟法第572 條第1 項、第3 項定有
    明文。
二、本件原告起訴主張伊與被告係夫妻，請求被告對伊應盡扶養
    義務，聲明被告應自民國98年11月起按月10日給付伊扶養費
    新台幣3 萬8,358 元等語，被告則稱其先已對於原告提起離
    婚訴訟，繫屬本院98年度婚字第920 號離婚等事件審理中，
    請求將本件移送於該離婚事件合併審理等語，此據本院調取
    前開離婚卷宗核閱無訛，原告復陳明對於被告請求移送離婚
    事件合併審理無意見，請裁定移送等語，爰依首揭規定將本
    件移送於本院98年度婚字第920 號離婚事件合併審理裁判。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
