【裁判字號】    99,壢簡,100
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第835號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事   實
一、甲○○可預見某真實姓名年籍不詳之成年人收取他人之存摺
    、提款卡，將可能用以對他人詐欺取財，竟基於幫助犯意，
    於民國94年9 月間某日，在桃園縣中壢市○○○○道旁之「
    麥當勞速食店」，將其申請之中國農民銀行中壢分行帳號00
    000000000 號帳戶（下稱中國農民銀行）之存摺、提款卡及
    密碼，交付予該不知名之成年人，任由其使用。嗣該人所屬
    之詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於94年12月21日晚
    間9 時許，透過YAHOO 即時通與乙○○連繫，佯以援交為名
    ，要乙○○依指示操作提款機以查驗身分，致使乙○○陷於
    錯誤，依對方指示於同日晚間9 時20分許，前往新竹縣竹北
    市○○○路之建華證券公司，利用該處之自動櫃員機匯款新
    台幣（下同）26,817元至前開甲○○之帳戶內，旋遭詐欺集
    團成員提領一空。嗣乙○○察覺有異，報警詢循線查獲，始
    悉上情。
二、案經桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於檢察官訊問中固坦承將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交給他人等情不諱，惟辯稱：伊看報紙辦貸款
    ，一直沒辦下來，中間跟對方借3 萬元，簽了1 張6 萬元的
    本票，後來不想辦貸款了，但對方說如果不辦，就還6 萬元
    ，不然就將存摺、提款卡押在他那裡，伊交付存摺、提款卡
    抵押，對方才不會逼那麼急云云。（見偵卷第23頁）
    經查：
（一）被害人乙○○等人於上開時間，誤信詐騙集團稱之上述情
      節，致其陷於錯誤，於上開時間、地點以自動櫃員機轉帳
      之方式，將26,817元轉帳額至被告上開中國農民銀行帳戶
      等情，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述綦詳，復有
      中國農民銀行甲○○之開戶資料及帳戶交易明細記錄、受
      理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表等資料影本附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察署95
      年度偵字第2728號偵查卷宗第177-181 頁、第60-66 頁、
      ），足證被害人乙○○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上
      開帳戶內，是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐
      欺犯行之用無訛。
（二）按存摺係個人資金往來情形之記錄，提款卡則為領取款項
      之重要憑證，一般人均有妥為保管以防阻他人任意使用之
      認識，且詐欺集團成員為順利取得贓款，已先確信其所使
      用之帳戶得正常存、提款項或轉帳，此帳戶若非經由被告
      同意使用，該詐欺集團成員如何能如此順利放心以之充為
      收受贓款之工具？又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
      產犯罪洗錢工具，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既
      係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。
      甚且倘若該不詳姓名之人係因合法用途需用銀行帳戶，本
      可自行前往申請，何需大費周章使用他人申請之帳戶，被
      告應能懷疑收取帳戶之人目的在於從事詐欺取財等財產犯
      罪之用，而具有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。綜
      上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、新舊法比較：
    查被告於前開行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95 年7
    月1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議意旨參照）。經查
    ：關於刑法刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定罰金刑
    最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以
    上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高
    後折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新臺幣一千元以上，以百元計算。以行為時法有利於被告。
    是上開刑法修正後，其所適用之法條對被告而言互有利與不
    利之情形，經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從
    輕」之比較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，
    較有利於被告。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之手機門號及上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為
    詐欺集團成員不法所得聯繫及款項匯入、提領之用，均係提
    供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪，均應依同法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於96年7 月16日公布施行，茲本件被告上開(一)所犯之罪之
    犯罪時間，均係96年4 月24日以前，且所犯均非該條例第3
    條所列不予減刑之罪，且係於該條例施行後之98年5 月4 日
    始經通緝，繼於98年5 月7 日緝獲撤緝，有臺灣桃園地方法
    院檢察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考，則被告既非
    於該條例施行前經通緝，自無該條例所規定不得減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條
    規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (二)再按關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新
    舊法，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    「罪刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議
    ，係就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示
    ，而法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易
    科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層
    次，並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑
    之執行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律
    割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使
    ，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂
    適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900
    元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新臺幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），以行為時法有利於
    被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告
    行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說
    明，就被告上開減得之刑部分，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條及前揭減刑條
    例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)查未扣案之存摺及金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成員某
    不詳之成年人，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣
    案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執
    行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項，修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
