【裁判字號】    99,壢簡,482
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
撤緩偵字第九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於犯罪事實部分補充及更正：
  (一)甲○○與陳人豪於民國九十七年十月三十一日下午三時四十
    分許，在桃園縣中壢市○○路○段五０一號之家樂福賣場內
    ，共同竊取「ＤＵＮＨＩＬＬ牌香菸十包、五木油麵三包、
    舒適牌刮鬍刀一支、萊雅深層洗面乳一條、美國Ｍｅｎｎｅ
    ｎ潤膚水一罐、３Ｍ機車強效添加劑一罐、ＡＢＣ辣椒醬一
    罐、唯一豬肉乾一包」。
  (二)甲○○因涉嫌聲請書所載之九十七年十月三十一日竊盜犯行
    ，於接受桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所員警詢問時
    ，在有偵犯罪職權之機關或個人，發覺其犯罪前，主動供出
    其有聲請書所載之九十一年十月二十六日竊盜犯罪情節，並
    接受裁判。
  (三)共犯陳人豪亦經撤銷緩起訴，而為本院判決確定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告與同案共犯陳人豪所為本件二次竊盜犯行，均有犯意
    聯絡、行為分擔，均為共同正犯。查被告上開二次竊盜犯行
    間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。又被告於九十七
    年十月二十六日所為聲請書所載之竊盜犯行，係對於未發覺
    之犯罪，向員警主動供出自首而接受裁判，應依刑法第六十
    二條前段減輕其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，而為本件二
    次竊盜犯行，所為非是，惟被告於九十七年十月二十六日僅
    竊取泡麵及玉米濃湯，又被害人業已取回九十七年十月三十
    一日遭竊之物，其損害非大，且被告犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，另定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍

中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條： 
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
