【裁判字號】    99,聲,1217
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第777 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第2407
    5 號被告甲○○偽造有價證券一案，經本院98年度壢簡字第
    774 號判決判處有期徒刑2 月確定，惟判決中並未就扣案之
    大型車回數票宣告沒收，因扣案之偽造大型車回數票128 張
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。蓋刑法上得單獨宣告沒收之物，依修正前刑法
    第40條但書之規定，係以違禁物為限，惟刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要（參刑法第40條修正理由），
    故於修正後增訂「專科沒收之物」，亦得單獨宣告沒收。惟
    刑法第205 條規定沒收之對象為「偽造、變造之有價證券、
    郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
    提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原
    料及電磁紀錄」，並不包括刑法第203 條之船票、火車、電
    車票或其他往來客票。
三、經查，被告甲○○所涉行使偽造之其他往來客票犯行，業經
    本院以98年度壢簡字第774 號判決判處有期徒刑2 月確定在
    案，而該案所查扣之偽造大型車回數票128 張，依前開所說
    明，非屬違禁物或專科沒收之物，且本院前開判決亦已敘明
    不予宣告沒收之理由，聲請人認扣案之偽造大型車回數票12
    8 張係屬違禁物，聲請單獨宣告沒收，自無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
