【裁判字號】    99,壢簡,652
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國90年間因強盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 年2 月確定；92年間又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；同年再因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；93年間復
    因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確
    定；上開經判處有期徒刑6 月、7 月、3 月、4 月等罪部分
    ，嗣經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ，併與前述有期徒刑3 年2 月部分接續執行至97年1 月3 日
    縮刑期滿執行完畢。
  (二)證據部分更正被告僅於偵查中坦認犯行及補充證據另有桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、
    查獲現場及贓證物照片3 張附卷及被告所有預備供竊盜所用
    之手電筒1支扣案足憑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。查被告前於90年間因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 年2 月確定；92年間又因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑6 月確定；同年再因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；93年間
    復因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月
    確定；上開經判處有期徒刑6 月、7 月、3 月、4 月等罪部
    分，嗣經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，併與前述有期徒刑3 年2 月部分接續執行至97年1 月3
    日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，依法加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實施，
    而未至竊取他人財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告有
    上述前科紀錄，素行非佳，其著手解開被害人所戴手錶之錶
    帶，尚未得手即被查獲之犯罪情節與所生危害程度非重，犯
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案手電筒1 支，係被告所有
    預備供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告於警詢時供述詳確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
