【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第331號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債券壹張，面額新臺
幣伍佰萬元，債券代號Ａ九二一○四號，准予返還。
    理  由
一、聲請人名稱原為「新竹國際商業銀行股份有限公司」，嗣自
    民國96年7 月2 日起更名為「渣打國際商業銀行股份有限公
    司」，有行政院金融監督管理委員會96年6 月1 日金管銀(四)
    字第09600223980 號函及聲請人公司之變更登記表影本各1
    件在卷可稽，是本件聲請人聲請返還提存物，自屬有據，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴訟終結，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。惟強制執行法第132 條已於85年10月9 日修正增列第
    3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得
    聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣
    押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權
    利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度全一字第2481號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）500 萬元之中央政
    府建設公債85年度甲類第三期債券為擔保物，並以本院88年
    度存字第2127號提存事件提存在案，嗣先後經本院以91年度
    聲字第419 號、94年度聲字第1118號民事裁定，准以變換提
    存物，以同面額如主文所示之債券為擔保物，並以本院94年
    度存字第3910號提存事件提存在案；茲聲請人已聲請本院通
    知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定，聲請返還上開提存物等語，並提出提存書
    、假扣押裁定、變換提存物裁定及確定證明書、通知行使權
    利函為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院88
    年度全一字第2481號假扣押裁定，原以本院88年度存字第21
    27號提存事件，提供面額500 萬元之中央政府建設公債85年
    度甲類第三期債券為擔保物，聲請本院以88年度執全字第17
    90號對相對人之財產為假扣押執行。嗣經本院以91年度聲字
    第419 號、94年度聲字第1118號民事裁定准予變換提存物之
    聲請後，即改以本院94年度存字第3910號提存事件，提供同
    面額如主文所示之債券為擔保物，且聲請人其後已聲請撤回
    上開假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上開假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷、變換提存物卷，查核屬實。又
    聲請人業已聲請本院以98年度聲字第1611號通知相對人，就
    聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人
    已於99年1 月8 日收受該通知，惟迄未行使權利乙情，亦據
    本院依職權調取上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣新竹地方法院99年4 月7 日新
    院燉民慎字第07413 號函附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷上
    開假扣押裁定，惟聲請人於88年7 月23日收受該假扣押裁定
    ，至今既已逾30日以上，揆諸首揭強制執行法第132 條第3
    項之規定，其無從再本於上開假扣押裁定為假扣押執行之可
    能，是相對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞
    。從而，聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
