【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍
壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龍潭分局員警查獲改
    造手槍1 支（欠缺彈匣，聲請書誤載為含彈匣），係由仿BE
    RETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
    而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
    ，有內政部警政署刑事警察局98年11月12日刑鑑字第098118
    9008號槍彈鑑定書1 份附卷可佐，係槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之物品，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項分別定有明文。
三、查本件係因民眾葉騰煥於98年10月20日，在桃園縣龍潭鄉高
    原村橫崗下21-1號對面魚池前拾獲槍枝1 支，並送交桃園縣
    政府警察局龍潭分局處理。經龍潭分局送請內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，認「送鑑改造手槍1 枝（槍枝管制編號
    0000000000，欠缺彈匣）認係改造手槍，由仿BERETTA 廠92
    FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力」等情，此
    有內政部警政署刑事警察局98年11月12日刑鑑字第09801558
    88號槍彈鑑定書1 紙附卷可稽，是上開扣案之仿BERETTA 廠
    92FS型半自動手槍製造之改造手槍1 支（槍枝管制編號：00
    00000000，欠缺彈匣），屬違禁物無疑。嗣因查無涉嫌人，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度他字第36號簽結
    在案，亦有該署簽呈1 份附卷足憑，是揆諸前揭說明，聲請
    人據此聲請將前揭槍枝沒收，為有理由，應予准許。然聲請
    人於聲請書所載之改造手槍1 支含彈匣部分，經將上開槍枝
    送請鑑驗結果，係屬欠缺彈匣之情形乙節，有上開鑑定書在
    卷可稽，是聲請書就此部分顯有誤載，應予更正，併此敘明
    。
四、據上所述，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
