【裁判字號】    99,家他,4
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  關維忠律師
被      告  鍾金珠  現應受送.
上列當事人間離婚等事件（98年度婚字第782號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院98年度婚字第782 號請求離婚等事件
    ，原告受法律扶助並經新竹地方法院裁定准予訴訟救助（新
    竹地方法院97年度家救字第49號），嗣經本院98年度婚字第
    782號判決兩造離婚確定，本訴部分訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000 元（即第一審本訴部分裁判費）。末按，「
    分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟
    費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3
    項、第4 項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因無資力
    ，經向財團法人法律扶助基金會新竹分會（下稱法律扶助基
    金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，該分會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會
    新竹分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲
    請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                    家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣3,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
