【裁判字號】    99,桃簡,611
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承開立上開彰化銀行帳戶，並將該帳戶
    之存摺及提款卡交付他人，且將提款卡密碼更改為對方指定
    之密碼，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊因應
    徵載送傳播小姐之司機工作，對方要伊先向客人收錢，扣掉
    薪資後，將剩餘款項存入伊之帳戶內，再由對方持伊之提款
    卡領取伊帳戶內之金錢云云。經查：
（一）被告為上開彰化銀行帳戶之申請人乙節，業經被告自承在
      卷，並有該帳戶之顧客資料卡1份附卷可稽。而證人即被
      害人乙○○遭詐騙集團成員以前揭手法行騙後，依指示存
      入132,000元至被告所開立之上開彰化銀行帳戶內乙情，
      亦據證人於警詢時證述綦詳，並有彰化銀行存款憑條影本
      、法務部執行假扣押處份命令傳真影本、被告所開立之上
      開彰化銀行帳戶存摺存款帳號資料及交易明細查詢各1份
      存卷可佐，均堪信為真實。
（二）至被告雖以前詞置辯，然查：
  １、按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、
      遺失或其他原因脫離本人持有時，取得提款卡之人，若未
      經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡。而銀行之活
      期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
      戶存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶內款項之存取，
      若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，
      本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
      借用或價購之必要。個人之帳戶存摺、提款卡，亦無任意
      出借、出賣、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
      之理，一般人亦有應妥為保管帳戶存摺、提款卡及密碼，
      以防止被他人冒用之認識。況時下以人頭帳戶詐騙被害人
      匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各
      家金融行庫均一再呼籲民眾應謹慎控管個人帳戶且勿交付
      他人以免淪為詐騙者用以匯入及提領詐騙所得款項之工具
      。是依一般人之智識及社會生活經驗，對於悖於常情而要
      求他人交付帳戶之存摺、提款卡及密碼者，必係以遂行存
      提款紀錄不易循線追查為目的，進而將該帳戶用於不法用
      途乙節，應可產生合理之懷疑，而不隨意將個人帳戶交出
      ，避免成為他人犯罪之幫兇。
  ２、被告為民國63年出生之成年人，教育程度為二、三專畢業
      有個人戶籍資料1 紙在卷可查。，若其果為應徵司機工作
      ，理應先究明雇主身分、公司或事務所所在地、工作地點
      、性質、待遇等與工作相關之重要事項，然依其於偵訊所
      述，僅知向其收取帳戶存摺及提款卡之人為成年男子，所
      欲載送之人為傳播小姐，其餘關於求職乙事之重要資料均
      無所悉，交付帳戶存摺及提款卡後，亦無法聯絡對方，顯
      與一般應徵工作之程序大不相同，甚為可疑。又公司縱有
      委託員工代為向客戶收取帳款之需要，大可請員工將所收
      帳款匯入公司之帳戶內，何須請員工匯入自己之帳戶後，
      再由公司持員工帳戶之提款卡提領該筆帳款，徒增手續不
      便及該筆帳款遭員工盜領之風險，顯與常理不符。況被告
      亦自承其之前工作之經驗，從未要求其提供帳戶之提款卡
      及密碼，供公司測試帳戶之用。被告在此情形下，猶率爾
      將帳戶之存摺及提款卡交付予初次見面且真實姓名年籍均
      不詳之陌生人士，並將提款卡密碼更改為對方指定之密碼
      ，顯有容認他人任意使用該帳戶之不確定故意。準此，被
      告對其將帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人後，係提供
      詐騙集團作為人頭帳戶使用，藉以存、提詐欺他人所得之
      款項，以逃避追查之情，縱非出於確信，亦應有所認識，
      而被告仍執意為之，其空言否認，顯不足採。本件事證明
      確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸
    詞狡辯、顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，
    既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在
    不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
