【裁判字號】    99,家聲,155
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第155號
聲  請  人  陳瑋
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人陳瑋（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「張」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人甲○○與相對人乙
    ○○於民國71年10月2 日結婚，經相對人乙○○認領聲請人
    為其子，然聲請人與相對人乙○○無血緣關係，而相對人甲
    ○○與相對人乙○○於81年10月27日離婚，此後無法連絡相
    對人乙○○，以致無法改從母姓，爰法聲請變更聲請人之姓
    氏為從母姓「張」等語。
三、查聲請人所陳業據其提出戶籍謄本為證，相對人甲○○陳稱
    ：伊於64年間生下聲請人，71年才與相對人乙○○結婚，聲
    請人不是相對人乙○○的小孩，同意聲請人之聲請等語。相
    對人經本院合法通知，未到庭或提出書狀為何陳述，堪信聲
    請人所陳為真正。聲請人與相對人乙○○間恐無真實血緣關
    係，聲請人表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族為其
    等生活領域及親族表徵，若仍強令聲請人續從父姓，無助於
    聲請人與相對人乙○○親情維繫，恐使母系家族親友對於聲
    請人融入家族產生疑惑，不利於聲請人建立對於現處家族之
    認同感及歸屬感，對於聲請人格發展及其家庭圓滿自有不利
    之影響。聲請人依首揭規定聲請改從母姓，於法尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
