【裁判字號】    99,桃簡,748
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包連同包裝袋貳只（
淨重拾伍點參貳捌玖公克，驗餘淨重拾伍點貳玖捌零公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以98年度毒聲字第883 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年10月20日釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年10月20日以98年度毒偵字第
    4412號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月18日19時許
    ，在台北縣五股鄉○○村○○路○ 段91巷15號10樓之31住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月19日
    凌晨1 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段622 號前為警查獲
    ，並在其穿著之外套左側口袋內扣得其所持有之甲基安非他
    命2 包連同包裝袋2 只（淨重15.3289 公克，驗餘淨重15.2
    980 公克）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害
    防制條例案件所知悉，且現場在被告外套口袋內查獲之顆粒
    2 包連同包裝袋2 只（淨重15.3289 公克，驗餘淨重15.298
    0 公克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可稽，足見被告上開自
    白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命2 包（淨重15.3289 公克，驗餘淨重15.2980
    公克）經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心鑑定書1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    包裹甲基安非他命之包裝袋2 只與前開甲基安非他命毒品無
    從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
