【裁判字號】    99,壢簡,594
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第231 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有
    犯罪之不確定故意，於民國98年間某日，在臺北縣土城市○
    ○路某處，將所有之郵局帳號000000000000000 號帳戶及華
    南商業銀行新泰分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號
    帳戶之金融卡及密碼，以一本新臺幣（下同）2,000 元之代
    價，出售給不詳姓名年籍之詐騙集團成員。嗣該成員所屬之
    犯罪集團，基於意圖為自己不法所有之犯意，在98年5 月30
    日下午3 時20分許，打電話向甲○○誆稱其因網路購物之付
    款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯
    誤，致甲○○陷於錯誤，而匯款29,989至前開郵局帳戶內，
    又存款共70,000元至前揭華南銀行帳戶中。嗣經甲○○發覺
    有異報警而循線查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（見偵卷
    第21頁），並經證人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，且
    有上揭被害人提出之中國信託ATM 交易明細表1 紙、華南銀
    行ATM 交易明細表2 紙、被告上開帳戶之往來明細表、開戶
    資料等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符。本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○
    ○輕易出售金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開華南銀行及郵局
    帳戶及金融卡2 張係被告出交予詐騙集團成員某不詳之成年
    男子，該金融卡固仍屬被告所有，並為供犯本案幫助犯罪所
    用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
