【裁判字號】    98,聲,1641
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度聲字第1641號
聲  請  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人創翔企業股份有限公司間聲請選任臨時管理
人事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本件應徵聲請費用新臺幣
1,000 元。茲依非訟事件法第25條、第14條第1 項之規定，限聲
請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即裁定駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
