【裁判字號】    99,重訴,105
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認派下權關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第105號
原      告  祭祀公業江士香
法定代理人  江國垣
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
按調解不成立後30日內起訴者，.
繳調解之聲請費扣抵之，民事訴訟.
。再按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派
下權所佔之比例，計算其價額，最高法院著有72年台抗字第371
號判例要旨可資參照。查原告主張被告應不符合香祭祀公業江士
香規約規定之派下員資格，就該祭祀公業應無派下權，聲請調解
確認被告派下權關係不存在，經調解不成立而起訴，依前揭法文
及判例所示，本件屬因財產權涉訟。本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）16,086,820元（原告陳報祭祀公業所有財產共計土
地133 筆，以公告現值、面積、應有部分計算該等土地之價值為
1,023,121,733 元，並以被告派下權所占比例計算訴訟標的價額
，計算式：1,023,121,733 ×5/318=16,086,820，元以下四捨五
入），應徵第一審裁判費153,592 元，扣除前繳調解聲請費5,00
0 元外，尚應補繳148,592 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
