【裁判字號】    99,壢簡,466
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其僅因一時貪念，而竊取他人商店內之衣
    物、手錶，所為非是，惟被害人業已取回遭竊之物，其損害
    非大，且被告犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本次因一時失
    慮致罹刑典，惟犯後坦承犯行，態度良好，經此偵查審理，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新，惟為使被告記取教訓
    ，另依刑法第九十三條第一項第二款及第七十四條第二項第
    五款之規定諭知被告緩刑期間付保護管束，並應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供四十小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
