【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第907 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ADDIDAS 」、「TOMMY 」商標之襪子共壹佰捌拾陸
雙均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年11月23日下午1
    時許，在桃園縣中壢市○○路42號對面騎樓下，為臺北市政
    府警察局北投分局員警查獲涉犯違反商標法案件，並扣得仿
    冒「ADDIDAS 」商標之襪子160 雙及「TOMMY 」商標之襪子
    26雙，共計186 雙等情，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於97年12月22日以97年度偵字第25472 號為緩起訴處分確
    定，並有該處分書在卷可稽。惟扣案之上開襪子共計186 雙
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告所涉違反商標法案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第25472 號為緩起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷證無誤，堪以認定。而扣案之仿冒「
    ADDIDAS 」商標之襪子160 雙及「TOMMY 」商標之襪子26雙
    ，共計186 雙，係被告所有且為供違反商標法所用之物，業
    據其供承在卷，是聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4   月     14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
