【裁判字號】    99,司,75
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度司字第75號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  施肇華
上列聲請人與相對人巨翌國際有限公司間請求選派清算人事件，
聲請人起訴未據繳納裁判費，查本件因非財產權關係為聲請者，
依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收費用新臺幣1,000 元
，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
