【裁判字號】    99,桃交簡,732
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二八一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於民國八十
    六年間因犯偽造有價證券罪，經法院判處有期徒刑一年八月
    ，緩刑四年確定，又於八十七年間犯恐嚇罪，經法院判處有
    期徒刑一年四月確定，且因此前案緩刑遭撤銷，二罪定應執
    行刑為有期徒刑三年，於九十三年九月十日因縮短刑期假釋
    出監，嗣於九十五年三月二十四日假釋期滿未經撤銷以已執
    行論，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒
    刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，
    應依法加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99   年    4     月     14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
