【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（更名前為新竹區中小企業銀行
    股份有限公司）之大溪分行前為保全其對於聲請人之債權，
    曾於民國85年間向本院聲請85年度全九字第1719號假扣押裁
    定，並於供擔保後，聲請本院以85年度執全字第1280號對聲
    請人之財產實施假扣押執行在案，惟迄今長達十數年，因相
    對人均未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法529 條第1
    項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件假扣押之債權人即相對人之大溪分行，前曾向本
    院聲請85年度全九字第1719號假扣押裁定，准其供擔保後得
    假扣押聲請人之財產，並經本院以85年度執全字第1280號假
    扣押執行查封聲請人之財產在案等情，業經本院依職權調取
    上開假扣押卷及假扣押執行卷，核閱屬實。而相對人嗣雖曾
    向本院聲請對相對人核發87年度促字第4511號支付命令，惟
    該支付命令於87年3 月3 日作成後，迄今未於3 個月內合法
    送達於相對人，依民事訴訟法第515 條規定，業已失效，亦
    據本院調取上開支付命令卷確認無訛。其後，相對人復未就
    本件假扣押所欲保全之債權請求，對聲請人提起本案訴訟，
    亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣新竹地方法院99年3
    月30日新院燉民慎字第06832 號函在卷可稽。從而，聲請人
    聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
