【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第842號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，向本院聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告有病，左腳大腿骨骨髓炎，發
    炎嚴重，恐併發敗血症，在監所內無法治療，因為沒錢外醫
    治療，只吃藥也不會痊癒，身體也不好，無法安心坐牢，請
    准予保外就醫，至林口長庚醫院開刀治療疾病云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之第1 項第5 款
    之反覆實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必要，於民國
    99年2月3日起執行羈押在案，合先敘明。
三、經查，本件被告竊盜案件，業經本院於99年3 月17日判處有
    期徒刑7 月，而經被告提起上訴，現案件業已繫屬於臺灣高
    等法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本
    院自無從再對聲請人之聲請為准予之裁定，從而，本件聲請
    人之聲請應予駁回，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
              刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
