【裁判字號】    99,小上,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  劉奕滌即聯昌企業社
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2 月25日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「臺灣桃園地方法院民事判決」記載，
應更正為「臺灣桃園地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
                                法  官  毛彥程
                                法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
