【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第137號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            壬○○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年03月03日
    裁定限期命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於99
    年03月22日送達原告（按係於同年03月12日寄存，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ），有送達證書在卷可稽。查原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
