【裁判字號】    99,桃交簡,1045
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月21日晚間6 時許起至同日晚間8 時許
    止，在桃園縣大溪鎮某檳榔攤飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼KES-392
    號重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路方向行駛，於同日晚間
    8 時20分許，行經龍潭鄉○○路608 號前，因飲酒後操控力
    失當，不慎與謝秀卿所駕駛之車牌號碼6523-HK 號自小客車
    發生碰撞（未成傷），經警據報趕抵現場處理，當場測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，始查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經
    證人謝秀卿於警詢時證述明確，復有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、警製道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場照
    片10張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.57毫克，經換算BAC 值為百分之0.114 ，依上
    開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即不慎
    與謝秀卿駕駛之車輛發生碰撞，益徵被告顯已達不能安全駕
    駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
