【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度附民字第1號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）680,000 元，應徵第二審裁判費11,070元未據上
訴人繳納，茲依刑事訴訟法第490 條但書、民事訴訟法第442 條
第2 項、第77條之13、第77條之16規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
