【裁判字號】    99,聲,351
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（97年度緩字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反公職人員選舉罷免法案
    件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月15
    日以97年度選偵字第196 號為緩起訴處分，緩起訴期間為2
    年，自97年4 月2 日緩起訴處分確定之日起算，現已屆滿。
    扣案之新臺幣（下同）1 千元為被告所收受之賄款，為被告
    所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或
    其他不正當利益，而許以不行使其投票權或為一定之行使者
    ，處3 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之
    罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額，刑法第143 條定有明文。據此，有投票權之人犯
    刑法第143 條第1 項之罪所收受之賄款，為刑法第40條第2
    項所稱專科沒收之物。
三、查扣案之1 千元，為被告犯刑法第143 條第1 項投票受賄罪
    所收受之賄賂，業據其供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在
    卷可考，依上開規定，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故
    本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人誤引用刑事訴訟法
    第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁回其聲請之
    理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第143 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
