【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第480號
原      告  丙○○
            甲○○
            辰○○
上三人共同
訴訟代理人  地○○
被      告  午○○
            丑○○
            天○○
訴訟代理人  亥○○
            癸○○
訴訟代理人  巳○○
            庚○○
            己○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宇○○
            戊○○
訴訟代理人  子○○
被      告  丁○○
            酉○○
            申○○
            戌○○
兼  上三人
法定代理人  未○○○
被      告  卯○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  壬○○
被      告  張智雄、張呈光、張光甫、張瑞芬四人均由辛○○
            承當訴訟。
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4月1日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「二編號Ｂ部分面積【一四三】
平方公尺土地分歸被告癸○○取得。三編號Ｃ部分面積【一七○
】平方公尺土地分歸被告寅○○取得。」記載，應更正為「二編
號Ｂ部分面積【一三四】平方公尺土地分歸被告癸○○取得。三
編號Ｃ部分面積【一七九】平方公尺土地分歸被告寅○○取得。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決主文與理由欄均表明係【按附圖即雲林
    縣斗六地政事務所民國九十七年十月廿八日土地複丈結果圖
    說之《甲案》分割】，惟於繕打輸入數字時，卻誤輪入《乙
    案》之數據，致原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
