【裁判字號】    98,易,637
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第637號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年3 月26
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄內二(一)2.段落中所載「最高法院95年度
第7 次刑事庭會議決議」，應更正為「最高法院97年度第5 次刑
事庭會議決議」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本茲發現有誤繕之處，且該誤載不影響全
    案情節及裁判本旨，揆諸首揭規定及解釋，應逕予更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
