【裁判字號】    99,事聲,12
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第12號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人對於本院司法事務官於中華民國99年2 月10日所
為之98年度司執字第23516 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人與其配偶婚後雖有購置依公
    告現值計算總值新台幣（下同）8,993,027 元之不動產，並
    登記於其配偶名下，然上揭不動產係聲明異議人及眷屬生活
    居住所必需，且聲明異議人之保證債務僅850,000 元，要求
    聲明異議人處分上揭不動產以清償上開保證債務，實不符法
    律上之比例原則。原裁定復指聲明異議人既有餘力從事股票
    買賣等投資活動，則聲明異議人所陳收入情形即不無可疑，
    惟查上揭股票皆係聲明異議人擔任上開保證債務之保證人前
    所買，況上揭股票購入後旋遭套牢，迄今均未進出買賣，原
    裁定所指顯與事實有悖。聲明異議人對第三人吳敏茹即宜紡
    商行之租金債權每月僅7,500 元，原執行命令全數扣押將使
    聲明異議人與眷屬之生活陷於困境，爰依法聲明異議，求為
    廢棄原裁定，撤銷原執行命令，每月改扣押2,500 元予債權
    人收取等語。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第一百二
    十二條固有明文，惟此係依一般社會觀念，維持最低生活客
    觀上所需者而言，考其立法目的，非欲藉此而予債務人寬裕
    之生活，債務人仍應盡力籌措，以維債權人之權益。又若其
    對第三人之債權，非必全部為維持債務人及其家屬生活之必
    要費用，如除去此項必要費用尚有餘額，仍非不得為強制執
    行；且該條所稱「維持債務人及其共同生活之親屬生活所必
    需」，係指依一般社會觀念，維持其最低生活，在客觀上不
    可缺少者而言，最高法院23年度抗字第2957號、52年度台上
    字第1683號判例、76年度台抗字第392 號裁定意旨可資參照
    。則是否生活所必需，應就債務人之身分地位、經濟狀況、
    其共同生活之親屬人數、及當地社會生活水準等情形認定之
    。經查：
  (一)聲明異議人主張伊與眷屬因伊對第三人吳敏茹即宜紡商行之
    租金債權遭執行法院全額扣押而致生活陷入困頓等語，除提
    出合作金庫銀行放款繳款存根、花旗（台灣）銀行跨行匯款
    申請書、戶口名簿及蔡依蓁、蔡依靜、蔡蕙如之學生證影本
    外，並未提出其他足以釋明聲明異議人與眷屬因上揭租金債
    權遭全額扣押而致生活陷入困頓之證據，已難遽採。
  (二)次查，聲明異議人除上揭遭扣押之租金債權外，尚有雲林縣
    北港鎮○○段1464－18地號土地及門牌號碼雲林縣北港鎮○
    ○里○○路105 號之未辦理所有權第一次保存登記建物、汽
    車1 部，另於大魯閣纖維股份有限公司、華榮電線電纜股份
    有限公司、廣豐實業股份有限公司、東華合纖股份有限公司
    及民興國際開發股份有限公司有投資，課稅現值計1,790,67
    0 元，其中東華合纖股份有限公司及華榮電線電纜股份有限
    公司尚分別有發放營利及股利所得予聲明異議人，此有聲明
    異議人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，
    足見聲明異議人本非全無資力之人。又夫妻之一方本即互負
    扶養之義務，查聲明異議人之配偶吳育綾於97年度名下除不
    動產外，尚於兆豐金融控股股份有限公司有投資，課稅現值
    計8,993,027 元，另有兆豐金融控股股份有限公司發放之股
    利收入、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司北港分公司給
    付之利息所得及裕興機車材料行之營利所得，此亦有聲明異
    議人之配偶吳育綾97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可稽，顯見聲明異議人之配偶吳育綾實有相當之資力，
    是聲明異議人之配偶吳育綾固無代聲明異議人清償其保證債
    務之義務，惟供應聲明異議人及其共同生活之親屬生活所必
    需者，應非難事，亦屬其法律上之義務，遑論聲明異議人亦
    自認上開聲明異議人配偶吳育綾名下財產部分係其夫妻婚後
    所共同購置；另徵諸聲明異議人所提合作金庫銀行放款繳款
    存根、花旗（台灣）銀行跨行匯款申請書，聲明異議人尚能
    分別繳納20,000元及38,000元之貸款予上揭合作金庫銀行、
    花旗（台灣）銀行，則苟聲明異議人別無其他收入，聲明異
    議人焉能於其所稱除上揭遭扣押之租金債權外，並無固定收
    入之情況下，均能按月繳納上開金額之貸款予上揭合作金庫
    銀行、花旗（台灣）銀行之理？可見聲明異議人具有相當資
    力，至為灼然，則聲明異議人及其眷屬是否均賴聲明異議人
    上揭遭扣押之租金債權維生，更非無疑。綜上，聲明異議人
    雖稱原執行命令將上揭租金債權全數扣押，必使伊與眷屬之
    生活陷於困境等語，惟參酌強制執行法第122 條之立法目的
    ，非欲藉此而予債務人寬裕之生活，債務人仍應盡力籌措，
    以維債權人之權益，因其及配偶吳育綾實有相當之資力，聲
    明異議人每月縱短少租金收入7,500 元，其仍得維持其最低
    生活所需，則其異議意旨主張上揭租金收入為其維持生活所
    必需而不得扣押，即非可取。
  (三)末查，依民法第1114條、第1115條之規定，聲明異議人之 3
    名子女應由其與配偶吳育綾各應負擔2 分之1 扶養義務，而
    聲明異議人之配偶吳育綾名下尚有不動產等財產，已如前述
    ，故聲明異議人非單獨對其3 名子女負擔全部之扶養義務。
    再者，聲明異議人之長女、次女均已成年，此有聲明異議人
    所提之戶口名簿影本附卷可參，聲明異議人依法亦毋庸對其
    等負扶養義務，是以聲明異議人主張其對3 名子女負有生活
    費用支出，尚難採憑。
  (四)從而，聲明異議人對第三人吳敏茹即宜紡商行之租金債權，
    尚難認係維持其及共同生活親屬生活所必需。原裁定駁回聲
    明異議人之異議，其理由與本院之見解雖有不同，惟其結果
    相同，原裁定仍應予以維持。聲明異議意旨求予廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
