【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第250
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    丙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴第327
    號判處有期徒刑1 年2 月確定；另因竊盜、毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣嘉義地方法院及臺灣高等法院臺南分院分
    別判處有期徒刑6 月、1 年6 月，經裁定減刑後，另定應執
    行刑為有期徒刑11月確定，與上開有期徒刑1 年2 月接續執
    行，甫於民國96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，於98年8 月25日17時30分許，在其雲林縣四湖鄉○○村○
    ○路15之1 號住處，因向其父甲○○索錢遭拒，竟基於恐嚇
    之犯意，向甲○○及在場之子女丁○○、乙○○恫嚇稱：如
    不拿錢出來，就要放火燒房子等語，致甲○○、丁○○、乙
    ○○心生恐懼。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告丙○○所犯刑法第305 條之罪，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  二上開犯罪事實，業經證人甲○○、乙○○、丁○○於警詢及
    檢察官面前指述明確，互核一致。被告就上開犯罪事實亦坦
    承不諱，是被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  二被告前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴第327 號
    判處有期徒刑1 年2 月確定；另因竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣嘉義地方法院及臺灣高等法院臺南分院分別
    判處有期徒刑6 月、1 年6 月，經裁定減刑後，另定應執行
    刑為有期徒刑11月確定，與上開有期徒刑1 年2 月接續執行
    ，甫於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。
  三本院審酌：被告前有違反肅清煙毒條例、施用毒品、竊盜等
    前科，顯見素行不良；被告罹患口腔癌、憂鬱症，有中國醫
    藥大學北港附設醫院99年3 月3 日院伊病字第0990000519號
    、長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院99年3 月11日（99）
    長庚院嘉字第00147 號函文各1 份在卷可稽，身體狀況不佳
    ，被告因病心情低落，復向其父甲○○索錢不成，一時氣憤
    恐嚇甲○○及子女丁○○、乙○○，然犯後深感後悔，當庭
    向甲○○道歉，甲○○、丁○○及乙○○亦表示願意原諒被
    告，有陳述狀1 紙在卷可稽，足認犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、適用之法律：
  一刑事訴訟法第299 條第1 項，第273 條之1 第1 項。
  二刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
