【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第518 號
），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法官獨
任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪而有刑法第三百二十一條第一項第一、二款之情
形，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年1
    月24日凌晨0 時40分許之夜間，頭戴咖啡色頭套（未扣案）
    ，欲進入雲林縣虎尾鎮○○里○○路○ 段375 巷51之1 號乙
    ○○所承租之套房行竊，惟因遭當時在房間內睡覺之乙○○
    發現，甲○○竟變更竊盜犯意為搶奪犯意，以身體撞開房門
    ，破壞附掛於門上之安全設備鍊條鎖後侵入其內，乙○○見
    狀以雨傘猛力攻擊甲○○數次，甲○○因遭乙○○持雨傘毆
    打，乃用力推乙○○一下，致乙○○跌倒在地（尚未達至使
    不能抗拒之程度），嗣甲○○發現桌上置有乙○○所有之布
    製鉛筆盒1 個，旋趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪該鉛筆
    盒1 個得手，並跑往大門欲逃離現場，惟於抵達大門之際，
    發現該鉛筆盒內無現金，遂將該鉛筆盒丟棄在走道後離去。
    案經乙○○報警後，為警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)贓物認領保管單1份。
  (四)監視錄影畫面翻拍照片2張及照片10張。
  (五)本院公務電話紀錄單1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○犯搶奪罪而有刑法第32
    1 條第1 項第1 、2 款之情形，處有期徒刑1年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第326 條第1 項、第321 條
    第1項 第1 款、第2 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如得上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥3人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第326條
犯前條第1 項之罪，而有第321 條第1 項各款情形之一者，處1
年以上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
