【裁判字號】    99,簡上,6
【裁判日期】    990414
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度簡上字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣雲林地方法院間因確認債權不存在等事
件，抗告人對於民國99年3 月17日本院裁定提起抗告（聲明異議
），本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之。又依
    本編（指抗告程序）規定，應為抗告而誤為異議者，視為已
    提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民
    事訴訟法第495 條定有明文。再者，抗告應徵收裁判費新臺
    幣一千元，同法第77條之18前段亦有明文。
二、本件抗告人對上開裁定固提出異議之聲明，惟依前揭規定應
    視為已提出抗告。是本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據
    抗告人繳納，經本院於民國99年4 月6 日裁定，命抗告人於
    裁定送達後3 日繳納。該項裁定已於同年、月8 日送達，有
    送達證書附卷可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
