【裁判字號】    99,司聲,103
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九八○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第386 號民事裁定為擔保停止本
    院97年度執字第16297 號執行事件之強制執行程序，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第980 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人所提之本案訴訟，業經本院97年度
    訴字第380 號、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第267
    號民事判決聲請人敗訴確定，且聲請人又定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物等語，
    並提出本院97年度聲字第386 號民事裁定影本、97年度存字
    第980 號提存書影本、97年度訴字第380 號民事判決影本、
    臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第267 號民事判決影本
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第980 號提存卷宗、97年
    度聲字第386 號聲請卷宗、97年度訴字第380 號民事卷宗、
    臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第267 號民事卷宗，核
    閱無訛。而本院97年度訴字第380 號民事判決及臺灣高等法
    院臺中分院98年度上易字第267 號民事判決，業已於99年1
    月18 日 確定在案，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本
    院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查詢表可稽，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
