【裁判字號】    99,交易,74
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1155號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月19日下午1時12分許
  ，駕駛車牌號碼PZ-3987號自用小貨車，行經彰化縣溪州鄉○
  ○路、和平路交叉路口，因過失傷害告訴人乙○○，涉有刑法
  第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。另依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定，告訴乃論
  之刑事事件於偵查中或第1審法院辯論終結前，調解成立，並
  於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
  調解成立時撤回告訴或自訴。
三經查：公訴意旨認被告所涉刑法第284條第1項前段之過失傷害
  罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
  訴人已於99年4月12日在彰化縣埤頭鄉調解委員會成立調解，
  並於調解書上記載「兩造願意互不追究本案刑事責任」等語，
  上開調解書復於99年4月22日經本院核定，有本院99年度核字
  第4188號民事卷宗所附調解書可稽，是告訴人已表明同意撤回
  意旨，視為於調解成立時撤回告訴，依上揭法條規定，爰不經
  言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
