【裁判字號】    99,簡,599
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第925、1661號)、及移送併案審理（99年度偵字第3512號），
本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併案意旨書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一次交付2帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）之幫助行為，係一幫助行為使被害人甲
    ○○、乙○○、丁○○等3人遭騙受害，觸犯3個幫助詐欺取
    財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之罪處斷。又被告前於87年7月間因強制性交、強制猥褻案
    件，經臺灣臺南地方法院於88年1月26日以87年度訴字第111
    0號判決，分別判處有期徒刑8年、3年，應執行有期徒刑10
    年確定，經入監服刑後，於96年11月18日徒刑執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告擅自
    提供帳戶存摺資料予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序與社會治安，行為殊
    屬不當，及其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
