【裁判字號】    99,簡,476
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1500號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月30日上午6
    時50分前之同日上午某時，騎乘車牌號碼3GZ-119 號重型機
    車，至彰化縣福興鄉○○段00000000地號之農田內，徒手竊
    取乙○○種植之豌豆夾3 公斤（價值約新臺幣105 元）得手
    。嗣於同日上午6 時50分許，在彰化縣福興鄉○○段1063地
    號之農地為警查獲，並在上開重型機車腳踏板上扣得上開豌
    豆夾3 公斤（已由乙○○領回），查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙。
    (四)現場照片3張。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
