【裁判字號】    99,簡,663
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第41號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由 
一、本案犯罪事實：
    甲○○前曾於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    6 月19日執行完畢釋放。復於90年間，再因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，強制戒治
    部分於91年3 月7 日執行完畢，另起訴部分，經臺灣臺中地
    方法院以90年度易字第1516號判決判處有期徒刑6 月，於94
    年1 月25日入監執行，於94年7 月24日執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年12月25日晚上8 時許，在停放於臺中市路旁之車牌號碼
    OF-6400 號自小客車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內，再以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月27日22時10分
    許，為警在彰化縣大村鄉○○路（南勢段618 、619 地號）
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克
    ），始查悉上情。
二、本件除補充證據「彰化縣警察局員林分局查獲涉嫌違反毒品
    危害防制條例之毒品初步鑑驗報告單」外，其餘證據及所犯
    法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
