【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
93號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分及應適用法條，除證據部分，補充
    被告於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告明知員警執行勤務，猶出手毆打員警成傷，對於
    執行公權力之公務員威信與貫徹公權力之執行，不無嚴重斲
    傷，惟斟酌員警巫信昌就所受傷害部分，並未提出告訴，復
    表明願意原諒被告之意，有本院準備程序筆錄在卷為憑，堪
    認犯罪所生之危害輕微，且被告前未曾受有任何刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，並於本院準備程序中當庭向
    員警鞠躬致歉，深表悔悟之意，其因一時短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並
    命其向公庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
