【裁判字號】    99,交簡,591
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第116 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國98年12月20日中
    午12時許（聲請簡易判決處刑書誤載為18時許），在彰化縣
    線西鄉某處飲用XO酒，飲至同日下午4時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午5時20分許駕駛
    車牌號碼PX-6561號自用小貨車上路，嗣於同日下午6時許，
    行經彰化縣彰化市○○路132號前，與宋金溪所騎乘之車號
    BN6-466號（聲請簡易判決處刑書誤載為BN6-766號）重型機
    車發生擦撞，致宋金溪人車倒地，受有肺之挫傷併雙側肋骨
    閉鎖性骨折、氣胸及血胸、肝臟撕裂傷、左側橈骨骨折、多
    處撕裂傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報到
    場處理，測得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，查
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份。
    (三)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精濃度測試紀錄表、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
    (四)財團法人彰化基督教醫院診斷書1 份。
    (五)照片17張。
    (六)職務報告1 紙。
    (七)本院調解程序筆錄1 紙。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
