【裁判字號】    99,簡,622
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行至第九行部分補
    充更正為「再於民國96年5月間因傷害案件，經本院於96年9
    月10日以96年度員簡字第412號判處減為有期徒刑3月，得易
    科罰金確定；又於96年9月間因搶奪案件，經本院於96年12
    月10日以96年度訴字第1872號判處有期徒刑10月確定；上開
    二罪，經本院以97年度聲字第123號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年確定。前開罪刑，經入監服刑後，已於97年10月24
    日徒刑執行完畢」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係
    犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前開所犯傷害、搶奪案件經本
    院以97年度聲字第123 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確
    定，經入監服刑，已於97年10月24日徒刑執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之動機、
    目的、手段，及曾因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅、無視於國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟自始坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然
    就他人權益之侵害仍屬有限等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  刑事第五庭         法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                                     書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
