【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第631號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第145號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機臺
內現金新臺幣貳仟貳佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    6730號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「超級大舞台」電
    子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）、機臺內現金新臺幣（下同）
    2270元，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之「超級大舞台
    」電子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）、機臺內現金2270元為被
    告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物
    ，業據被告於警詢、偵訊時均坦承不諱；又上開犯行，已由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第號為緩起訴
    處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
