【裁判字號】    99,秩,11
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                99年度秩字第11號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年2
月5日彰警分偵社字第99002號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣伍佰元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第2款（移送書誤載有同條項第1款）之行為：
  (一)時間：民國99年1月18日20時30分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街27號前。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)經警當場查獲。
  (三)職務報告書1份、現場照片2幀。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                              簡易庭 法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                     書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
