【裁判字號】    99,司聲,127
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第127號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券，新臺幣玖拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3423號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債90年度甲類第一期登錄債券新臺幣900,000 元為擔保
    ，並以本院95年度存字第1553號提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人丙○○同意返還，爰依民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第2 款之規定聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明、相對人戶
    籍謄本、提存書影本及本院假扣押裁定影本等件為證，經本
    院依職權調閱本院95年度存字第1553號擔保提存事件卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
