【裁判字號】    99,簡,677
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2058號）本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「建廠長期施工證
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，應依
    同條第1 項規定刑度予以處罰。又被告前於民國90年3 月間
    因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第22
    05號判處有期徒刑3 年確定（期間曾因假釋出監、撤銷假釋
    而返監執行殘刑1 年27日）；又於93年8 月間分別因施用、
    轉讓二級毒品案件，經本院於94年11月29日以94年度訴緝字
    第61號判決，分別判處有期徒刑4 月、6 月，應執行刑為有
    期徒刑9 月，得易科罰金確定；上開罪刑，經入監接續執行
    ，於96年6 月6 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，且犯罪造成之損害不大，事後已交付被害人甲○○所損失
    之車資新臺幣1,300 元，此有被害人即證人甲○○於警、偵
    訊時之供述在卷可參（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵
    字第2058號卷第6-8 、20-21 頁），及衡量其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
