【裁判字號】    99,簡,720
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2774號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知真實姓名年籍均不詳、綽號「阿志」之成年男子
    所持有之銀色電動車1 部【價值約新臺幣（下同）5,000 元
    ，原為邱健瑋（聲請書誤載為：邱建瑋）所有，於民國99年
    1 月11日某時許，在彰化縣永靖鄉竹子村竹後巷40號旁失竊
    】，係來路不明之贓物，竟仍於99年1 月11日6 時許，在彰
    化縣埔心鄉羅厝村附近某天主教堂旁，以與市價顯不相當之
    價格1,000 元，向「阿志」購買上開電動車以備轉賣他人。
    嗣於同年月13日14時許，車主邱健瑋前往友人甲○○位於彰
    化縣田尾鄉新厝村光明巷49號住處，發現該電動車停放於該
    處客廳，乃報警處理，為警在上址查獲上開電動車1 部（已
    發還），而查悉上情。
二、本案證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  （二）證人鄭惠君、邱健瑋於警詢中之證述。
  （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及
        查證照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告素行不佳（有毒品、竊盜多項前科），因貪圖小利，
    故買他人失竊電動車，助長竊盜犯罪之猖獗，惟被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
