【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第175 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單貳張、倍數表貳張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告李慧瑛涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第281 號為緩起訴
    處分確定，扣案之六合彩簽單2 張、倍數表2 張，均係被告
    李慧瑛所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑
    事訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣
    告裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法253 條或第253 條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之六合彩簽單2 張、倍數表2 張，均為被告
    李慧瑛所有，且供被告所使用犯該罪之物，業據被告於民國
    98年3 月8 日偵查中供承在卷。而被告李慧瑛所涉賭博罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第28
    1 號為緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有
    該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
