【裁判字號】    99,交聲,325
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第325號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年3月11日彰監4字第
裁64-J00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，應依下列規定：行車時速不得超過50公里。但在未劃
    設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車
    道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里。」道路交通安全
    規則第93條第1項第1款定有明文。而「汽車駕駛人駕駛汽車
    行車速度，超過規定之最高時速60公里以上。」違反者，依
    據道路交通管理處罰條例第43條第4項規定，處汽車所有人
    吊扣汽車牌照3個月。
二、異議意旨略以：伊因家住偏遠地區，平日須駕駛車輛載送雙
    親就醫，且以載貨至市場買賣維生，若吊扣伊之汽車牌照將
    造成家中經濟困難，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查，受處分人甲○○於99年1月30日13時4分許，在投139
    乙線13.3公里處因「駕駛人行車速度超過規定之最高時速60
    公里以上。」為南投縣警察局南投分局逕行舉發等情，除為
    受處分人所不爭執外，並有投警交字第J00000000號違規通
    知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於99年3月1
    1日彰監4字第裁64-J00000000號裁決書各1紙在卷可稽，是
    本件違規事實至為明確，堪以認定。至異議意旨以其經濟困
    難，請求法外施恩而予以寬免云云，實與法治國家依法行政
    、依法審判之原則相違，且本件受處分人違規情節重大，是
    其上開主張本院尚難採納。綜上所述，原處分機關依據道路
    交通管理處罰條例第43條第4項，裁處受處分人吊扣汽車牌
    照3個月，核屬正當，於法並無違誤。
    受處分人本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  交通法庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                    書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
