【裁判字號】    99,智簡,21
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2265、3059號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒「LV經典原花基本款長夾」壹個
、「LV經典原花波士頓包」壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分「經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務查詢結果」更正為「經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務」、補充「寄送予蕭志旺先生之包裹正面影本
    、彰化縣員林分局村上派出所扣押筆錄、扣押物品收據、彰
    化縣警察局員林分局扣押物品目錄表」外，其餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖已將上開仿冒商品2件，分別出售予員警，惟員警係
    基於破獲犯罪之目的虛偽應買，與一般商品交易買賣雙方均
    具有對價交換之真意不符，自無從認為被告所為已達於商標
    法第82條「販賣」之行為階段，而均不得以販賣罪名相繩，
    併此敘明。
三、核被告所為，係分別犯商標法第82條明知為未得商標權人同
    意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於單一犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者（有最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨可資參照）。被告先後於99年1月3日晚上8時
    26分許、同年1月7日晚上10時59分許張貼上開拍賣訊息於露
    天拍賣網站，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，在密
    集期間內以相同之方式持續進行，是此意圖販賣陳列仿冒商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次陳列之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯。爰審酌被告意圖販售而陳列仿冒商標商品，漠視保護
    智慧財產權之法令規範，對商標權人之商譽造成損害，並累
    及我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，且犯後否認知悉
    所販售者為仿冒商品，然衡其意圖販售陳列之商品僅2件，
    對商標權人侵害之價值非鉅，暨考量其未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行
    良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，因認檢察
    官具體求處拘役59日尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之仿冒「LV經典原花基
    本款長夾」、「LV經典原花波士頓包」各1個，係被告犯商
    標法第82條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
