【裁判字號】    99,司聲,121
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第121號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即楊素絹
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3317號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣100,000 元，並以本院95年度存字第1607號提存事件提
    存在案，並以本院95年度執全字第1384號聲請對相對人乙○
    ○即楊素絹之財產為假扣押執行，並對另一債務人楊政達部
    分於執行程序前撤回執行。茲因受擔保利益人即相對人乙○
    ○即楊素絹出具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰請求准
    予返還擔保金等語，
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提存書影
    本、部分撤回證明書影本、同意書暨印鑑證明正本等件為證
    。復經本院依職權調閱本院98年度存字第1437號提存卷、95
    年度裁全字第3317號假扣押卷及95年度執全字第1384號保全
    執行卷等卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。然本院95年度裁全字第3317號准許假扣押裁定中，除列相
    對人乙○○即楊素絹為債務人外，另列楊政達為債務人，惟
    聲請人於取得上開假扣押裁定後，即於假扣押實施前撤回對
    債務人楊政達部分執行，並聲請本院民事執行處發給證明書
    ，此有聲請人所提之本院民事執行處執行前部分撤回證明書
    影本附卷可稽，揆諸上開規定，聲請人得逕向本院提存所聲
    請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必
    要，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
