【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第312號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第328號），爰改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第6至8行之「於98年11月2日經警採尿往前回溯4日內之不詳
    時間，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次」一段，補充為「於98年10月31日凌晨某時，在其
    位於彰化縣彰化市○○里○○路○段248之3號住處，先將毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次（該玻璃球吸食
    器已經甲○○丟棄而滅失）《此處與起訴書所載『於98年11
    月2日經警採尿往前回溯4日內之不詳時間，在不詳處所，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次』為同一事實
    》」；並於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
