【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示犯罪經減刑後之刑期，與附表編號1
、3所示罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等罪，經臺灣高等法院
    臺南分院（以下簡稱：臺南高分院）及本院先後判處如附表
    所示徒刑；又其中如附表編號2所示之犯罪，因符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，業經臺南高分院
    以99年度聲減字第7號裁定減刑為有期徒刑4月確定；另受刑
    人所犯如附表所示之3件犯罪，在減刑前，曾經本院以97年
    度聲字第1706號裁定合併定其應執行刑有期徒刑1年10月確
    定等情，有如附表所示之各該判決、臺南高分院99年度聲減
    字第7號裁定及本院97年度聲字第1706號裁定暨臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1件在卷可參。是檢察官於減刑後聲請
    定其應執行之刑，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
