【裁判字號】    99,補,174
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    防止妨害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第174號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年4月21日向本院提起妨害防止事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件係請求禁止被告在原告所有土地上方
為一定行為等情事，該請求係基於所有權而生，而所有權係屬財
產權之範圍，應認係因財產權涉訟，惟對於上開部分之價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下同）1,650
,000 元定之，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
