【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第122號
原      告  立德惠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告冠軍紙品企業有限公司間給付貨款等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）4,047,457元，應徵第一審裁判費41,095元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
