【裁判字號】    99,司促,6484
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6484號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟佰陸拾壹元及
    其中本金壹拾貳萬仟柒佰零伍元，自民國九十九年三月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
      信用卡款項141361元整，自最後一次消費繳款日，民國99
      年03月03日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，
      未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其
      履行之必要。
(二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循
      環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
      ，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日
      計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第
      十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額Ｘ3
      ％＋新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申
      請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶
      責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付
      一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條
      之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
