【裁判字號】    100,交易,29
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             100年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明德
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11241號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡明德於民國99年5 月28日晚間，駕駛
    車牌號碼L6－5585號自小客車，沿彰化縣彰化市○○街，由
    西往東方向行駛，於同日晚間11時34分許，行經安平街與自
    強路設有閃光紅燈之交岔路口左轉自強路往北行駛時，應注
    意減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，至交岔路口中心處左轉，不得占用來
    車道搶先左轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及之，貿然提前左轉，適於同一時間，告訴人吳金英
    騎乘車牌號碼號IWJ －999 號重機車，沿自強路由北往南方
    向行駛至上開交岔路口，被告見狀已避煞不及，所駕駛之自
    小客車遂撞及告訴人吳金英機車右側車身，使告訴人吳金英
    人車倒地致腦震盪、下巴撕裂傷、左耳道出血及右上第2 小
    臼齒與右下第1 大臼齒斷裂並引發齒髓炎與牙週病等傷勢。
    因認被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳金英告訴被告蔡明德過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告雙方已達
    成和解，告訴人並已具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     26    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
