【裁判字號】    99,監宣,10
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第10號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女、民國9年9月12日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人因自民國95年
    6月29日中風後，已不能為意思表示或受意思表示，不能辨
    識意思表示之效果，爰請求對相對人為監護宣告，並建議選
    定丙○○擔任監護人，甲○○為會同開具財產清冊之人等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心殘障手冊為據，
    本院囑託台灣台北地方法院進行鑑定，經該院法官審驗相對
    人之精神狀況，並斟酌台北市立聯合醫院之鑑定意見，認相
    對人知精神醫學診斷為腦血管性失智症，相對人之認知缺損
    已達重度認知退化程度，無法執行日常事務之處理及人際社
    會之判斷，故建議其精神狀態已達精神喪失之程度等語，有
    台北市立聯合醫院之經神鑑定報告書可稽。故聲請人聲請對
    相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：丙○○為受監護宣告人之次子，甲○○為受監護宣告
    人之三子，先於台灣台北地方法院法官訊問時表示願由丙○
    ○擔任監護人，復又由魏友仁、甲○○共同提出申請書表示
    願由甲○○為會同開具財產清冊之人，有訊問筆錄、申請書
    在卷可稽，本院參酌前揭各節，認由丙○○任監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○○為監護人；
    並指定甲○○係為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
