【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定應執行
    之刑及易科罰金折算標準等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    3 罪，分別經本院99年度嘉簡字第108 號、99年度嘉簡字第
    92號判決判處有期徒刑3 月、5 月、3 月並均得易科罰金確
    定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒
    刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所
    犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外
    部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑應定其應
    執行之刑。
三、另所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範
    圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法
    律。本件受刑人所犯如附表編號2 、3 之罪，其行為時之刑
    法第41條第2 項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，始得易科罰金，惟民國98年6 月19日公布之司法院大法官
    釋字第662 號解釋明揭上開刑法第41條第2 項之規定違憲，
    應自該解釋公布之日起失其效力（受刑人犯如附表編號1 之
    罪行為時所適用之，98年1 月21日修正，同年9 月1 日施行
    之刑法第41條第8 項與前揭解釋意旨亦不相符，同屬違憲）
    ，刑法第41條嗣於98年12月30日修正公布，並自99年1 月1
    日施行，修正後第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」比較前述修正前後之規
    定，以98年12月30日修正後之規定較有利於受刑人，應適用
    修正後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其執
    行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
