【裁判字號】    99,嘉簡,604
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第604號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○係乙○○之子，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙
    ○○實施家庭暴力，經本院家事法庭於民國99年2 月26日核
    發99年度家護字第61號民事通常保護令，裁定甲○○不得對
    乙○○實施家庭暴力、不得對於乙○○為騷擾之聯絡行為，
    保護令有效期間為1 年。詎甲○○收受上開保護令，明知保
    護令之內容後，竟仍基於違反保護令之犯意，於99年4 月6
    日19時至20時許，在嘉義縣水上鄉中庄村中庄62之30號住處
    內，接續以「垃圾、幹你娘、不正囡仔、雞巴老爸、不是人
    、幹你婆」（台語）等語辱罵乙○○，以此方式對乙○○實
    施精神上之不法侵害及騷擾，而違反前開民事通常保護令。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)本院99年度家護字第61號民事通常保護令裁定、全戶戶籍資
    料查詢結果各1份。
三、論罪科刑：被告與乙○○為父子，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所列直系血親之家庭成員關係。又家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為；所稱騷擾者，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ；家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。又法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一違反保護令之犯意為上開行為
    ，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪；聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係以一行為觸犯2 違反保護令罪，為想像競合
    犯，尚有誤解。爰審酌被告為被害人之子，不思孝養父親，
    無視於保護令之存在，僅因細故即以不堪之言詞出言辱罵被
    害人，破壞家庭和諧，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
