【裁判字號】    99,交聲,167
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第167號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十九年四
月六日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－ＧＥ0000000號
裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：案外人唐敏宸於民國九十八年十二月七
    日騎乘異議人即受處分人甲○○所有、惟已報廢之牌照號碼
    ＵＫ五－一六二號輕型機車行經臺中市○○○路與福科路交
    岔路口，為警舉發報廢登記之汽車仍行駛之違規，原處分機
    關嗣以異議人係所有人為由裁處異議人罰鍰。惟異議人所有
    該輛機車，確實已於九十七年二月十二日至監理機關報廢在
    案，惟當時家人已售與舊貨商，故未繳回車牌，詎案外人唐
    敏宸自行騎乘違規，應自負其責，異議人無可歸責等語。
二、按汽車係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛，並包括機器腳踏車，道路交通安全規則第二條第一項
    第二款釋之甚明。復按「汽車有下列情形之一者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛：九、報廢登記之汽車仍行駛。」；「第九款之車輛
    並沒入之」道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、
    第二項定有明文。而汽車報廢，應填具異動登記書，向公路
    監理機關辦理報廢登記，並同時將牌照繳還；報廢之汽車，
    不得再行申請登記檢驗領照使用，亦為道路交通安全規則第
    三十條第一項、第三項規定至明。汽車報廢係指對於日後已
    無使用可能、毋庸續予管理之汽車，由監理機關註銷行車許
    可，故報廢之汽車，不得再行申請登記檢驗領照使用。為免
    報廢汽車仍然懸掛牌照行駛，魚目混珠，有礙車輛管理，報
    廢車輛時必須一併繳還所領用之牌照。倘報廢時未依規定繳
    還牌照，違反防止報廢汽車在報廢之後依然懸掛牌照行駛之
    義務在先，就日後懸掛未繳還牌照之報廢車輛為人使用之違
    規，當非不可歸責。
三、經查：案外人唐敏宸曾於九十八年十二月七日下午一時二十
    五分許，騎乘牌照號碼ＵＫ五－一六二號、引擎號碼ＲＬ一
    五○五一八號輕型機車行經臺中市○○○路與福科路交岔路
    口，為警舉發報廢登記之汽車仍然行駛之違規，嗣原處分機
    關以異議人為該車所有人，違反道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第九款規定，於九十九年四月六日以嘉監裁字第
    裁七○－ＧＥ0000000號裁決裁處異議人「罰鍰新臺
    幣五千四百元並車輛沒入」之處分，有前開字號裁決書、臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又
    牌照號碼ＵＫ五－一六二號、引擎號碼ＲＬ一五○五一八號
    之輕型機車原係異議人所有，九十七年二月十二日經向監理
    機關辦理報廢，惟報廢時並未一併繳回車牌，為異議人所承
    認，復有卷附之機車車輛異動登記書、機器腳踏車新領牌照
    登記書足查。
四、本件報廢登記之汽車仍然行駛違規之行為人固為案外人唐敏
    宸，惟依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款，該
    違規應受處罰之主體為「汽車所有人」，而非行為人，原處
    分機關對於身為報廢車輛之所有人予以裁罰，並無不當。異
    議人雖稱無可歸責云云，惟異議人報廢車輛時既未依據道路
    交通安全規則第三十條第一項一併繳還牌照，已屬違反汽車
    所有人報廢車輛之義務，依首開說明，對於報廢車輛及牌照
    嗣後為他人騎乘使用之違規非無歸責情事，異議人所指，自
    屬誤會。職是之故，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
