【裁判字號】    99,訴,258
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
57號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並應於本判
決確定之日起貳年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附
    件）。
二、本件係經被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
三、按刑法所謂「猥褻行為」，係指性交以外，凡在客觀上足以
    誘起、主觀上足以滿足性慾，而有關妨害風化、侵害個人性
    自主權及身體控制權之一切色慾行為而言，本件被告強行親
    吻A女嘴唇、以手撫摸A女之乳房並隔著A女之內褲撫摸Ａ女
    下體，均係性交以外，為滿足自己性慾之猥褻行為無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第224條強制猥褻罪。爰審酌被告專
    科肄業之智識程度，因本案件與配偶離婚且無子女之生活狀
    況，僅因為逞一時私欲，對Ａ女為強制猥褻行為，對被害人
    身心所造成之創傷非輕，猥褻之手法及犯後坦承犯行，並表
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，原有正常之家庭及工作，因一時失
    慮而為本件犯行，犯後坦承其犯行不諱，尚知悔悟，為啟自
    新，認以暫不執行其宣告刑為適當，併予宣告緩刑3年，並
    應於本判決確定之日起2年內，向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供100小時之義務勞務，替代服自由刑之方式，達到教化被
    告及預防被告再犯之效果，被告於緩刑期間並應付保護管束
    ，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第224條、第74條第1項第
1款、第2項第5款、第93條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
