【裁判字號】    99,朴簡,126
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
一二二號、九十九年度偵字第二○三三號），本院合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向被害人甲○○支付新臺幣伍萬伍仟元
之財產上損害賠償（給付方式：按月於每月二十日前支付新臺幣
一萬元，至清償完畢為止，至嘉義市○○路七一九號當面支付賠
償金額，第一次給付期限為九十九年五月二十日，如有一期未給
付，視為全部到期）。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受緩刑之宣告，本院審酌被告自白犯行，
    且與被害人甲○○當庭達成和解及履行條件，循其請求而為
    判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．址設中正路七一九號之「一六八
    機車出租行」，向負責人甲○○承租牌照號碼．．，租金為
    每日新臺幣（下同）三百元，租賃期間至九十八年十月十二
    日上午十一時屆滿。詎乙○○於租期屆滿時起，即意圖為自
    己不法之所有，拒不返還，反而易持有為所有，將前開機車
    侵占入己，供作代步工具。經甲○○多次追討，均置之不理
    。嗣於．．。」等語。
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔
    悟，且與被害人當庭達成和解及履行條件，業經記明筆錄，
    堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，並命被告依和解及
    履行條件，向被害人支付五萬五千元之財產上損害賠償（給
    付方式：按月於每月二十日前支付一萬元，至清償完畢為止
    ，至嘉義市○○路七一九號當面支付賠償金額，第一次給付
    期限為九十九年五月二十日，如有一期未給付，視為全部到
    期）。被告倘未依約履行，被害人得請檢察官聲請法院撤銷
    緩刑宣告，使被告接受刑罰制裁。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提起上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
