【裁判字號】    99,嘉簡,557
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第557號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機及計算機各壹臺、六合
彩開獎統計表及六合彩下注簽注單各壹紙均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「自民國99年
    3 月17日（農曆2 月2 日）」更正為「自99年2 月2 日」，
    第8 行補充「向甲○○簽注後，再由甲○○傳真資料與蔡秀
    英」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○於偵查中雖辯稱：係自99年農曆2 月2 日始經營
    六合彩簽賭，作了3 期而已云云。惟其如係自農曆2 月2日
    （即99年3 月17日（星期三））開始經營簽賭，迄至翌日下
    午4 時20分許為警查獲時止（尚未開獎），顯未曾有開獎而
    無何經營簽注行為，是其辯稱係自農曆2 月2 日即99年3 月
    17日起經營云云，顯難盡信。復參以經警持搜索票在被告住
    處扣得之六合彩開獎統計表，其上除係電腦打字記錄香港六
    合彩開獎號碼，自國曆2 月起，甚至有以人工書寫方式填載
    開獎號碼（見警卷第12頁）；再佐以警方係因接獲消息後，
    查詢被告99年3 月4 日（星期四）至3 月6 日（星期六）所
    使用之00-0000000號電話通聯記錄，發現其開獎日較99 年3
    月5 日未開獎日之通話量明顯較多，而向本院聲請搜索票查
    獲上情，經本院調閱上開99年度聲搜字第338 號卷查閱屬實
    ，故被告於警詢之供述，始與事實相符，其於偵查中之供述
    ，有避重就輕之嫌，不足採信。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告甲○○係基於營利之意圖，提供其住所之公眾得
    出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，
    並參與輸贏之賭注，核被告所為，係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院96年度台上
    字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告
    自99年2 月2 日起至99年3 月18日為警查獲止，提供上開公
    眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為
    ，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集
    合犯，僅成立一罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係自99年
    3 月17日起始經營六合彩簽賭，尚有誤會，惟上開部分與聲
    請簡易判決處刑意旨所認定之部分，屬集合犯一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自應予審酌，附此敘明。被告與蔡秀
    英間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告所犯上開3 罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸
    犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告經營簽賭對社會善良風俗所產生不良影響，其犯
    後坦承有經營簽賭之犯行，偵查中復飾詞卸責，所經營賭博
    之時間非長及規模非大，及其國中肄業之智識程度、家境小
    康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至聲請簡易判決處刑意旨未審酌被告係自99年2 月
    2 日起經營上開簽賭行為，所為求刑，尚有未洽，附此敘明
    。扣案之傳真機、計算機各1 台、六合彩開獎統計表、六合
    彩下注簽注單各1 紙，為被告所有供犯罪所用，業經其於警
    詢陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第38號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
