【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定應執行之刑及易科罰金折算標準等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    2 罪，分別經本院98年度嘉簡字第1692號、99年度嘉簡字第
    338 號判決判處有期徒刑5 月、4 月並均得易科罰金確定等
    情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附
    卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定其應執行之刑；又
    原刑法第41條第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之」業經司法院大法官釋字第662
    號（民國98年6 月19日公布）解釋宣告違憲，並停止適用，
    （98年1 月21日修正，同年9 月1 日施行之刑法第41條第8
    項與前揭解釋意旨不符，同屬違憲），本件附表所示2 罪，
    犯罪時間均於前揭司法院大法官釋字公布之後，自應依循司
    法院大法官釋字意旨，而於98年12月30日修正公布，並自99
    年1 月1 日起生效之刑法第41條，其中第8 項規定「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」即依
    前揭司法院大法官釋字意旨，是本件並無受刑人行為後刑法
    有變更之情形，自無新舊法比較之必要，逕適用現行有效之
    刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
