【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度緩字第184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之黃金傳奇、777 賓果連線電子遊戲機各壹台，以及IC 板
貳塊、新臺幣壹萬零捌拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例第15
    條等罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    919 號為緩起訴處分確定。爰依上開規定，聲請就扣案物宣
    告沒收等語。
三、查被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    已於民國99年3 月2 日屆滿，而無得撤銷緩起訴處分之情事
    等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第919
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職
    議字第756 號處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度緩字
    第184 號報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可憑
    。而扣案之黃金傳奇、777 賓果連線電子遊戲機各1 台，以
    及IC板2 塊（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第63號
    、98年度大證字第2 號），係被告所有供犯罪所用之物；另
    扣案之新台幣10 ,080 元則係被告因犯罪所得之物，業據其
    供承在卷。揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣
    案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
