【裁判字號】    99,司家聲,23
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第23號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度司財管字第17號民
    事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○
    ○遺有坐落嘉義縣水上鄉○○段794 地號之土地及其上178
    建號及564 棟次之建物，業經債權人賴月梅聲請強制執行拍
    賣該不動產，經鈞院於民國99年4 月15日以98年度司執字第
    17990 號拍定在案，拍定金額為新臺幣（下同）639,000 元
    ，為此聲請人於執行遺產管理人職務，爰依民法第1183條規
    定，行使遺產管理人之報酬請求權，其報酬依鈞院核定遺產
    管理人之案例觀之，核定標準約為被繼承人遺產之百分之三
    計酬，惟本件拍得金額僅639,000 元，則計算報酬為19,170
    元，而目前嘉義市委任律師之律師費價額，一個案件委任費
    用約50,000元，倘依拍定價金之百分之三計酬，該報酬與成
    本不成比例，請求鈞院斟酌依一般委任律師行情費用計算管
    理報酬即為50,000元。今被繼承人之遺產已拍定在案，聲請
    人應得請求管理報酬之給付，據此依財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定，及鈞院98年度
    司財管字第17號民事裁定書、98年司執利第17990 號通知書
    ，爰請酌定管理報酬為50,000元，並得優先分配，俾憑依前
    開要點第14點第4 項規定向民事執行處聲明參與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○遺有坐落於嘉義縣水上鄉○○段
    794 地號之土地及其上178 建號及564 棟次之建物，業經債
    權人賴月梅聲請強制執行拍賣，經本院於99年4 月15日拍定
    在案，拍定金額為639,000 元，此有本院民事執行處99年4
    月15日嘉院貴98司執宇字第17990 號通知函影本一份附卷可
    證，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點
    第3 項：「不得低於遺產現值百分之一」，本院審酌上開遺
    產拍定之價額為639,000 元，及遺產管理人付出之心力等各
    項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之
    三即為19,170元為管理報酬之範圍內，應屬合理，聲請人請
    求之管理報酬逾範圍尚屬過高，本院爰依核定管理人之管理
    報酬為19,170元。至聲請人所請逾19,170元部分，因相關報
    酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束
    ，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
