【裁判字號】    98,司執消債更,70
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第70號
聲  請  人
即  債務人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  劉士銘
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳莉蓉
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  莊政文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為2,352,152元，每期願清償10,000元，並自認可方案
    裁定確定之翌日起，依債權比例於每月20日前分別電匯給各
    債權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，
    清償總金額為960,000元，無擔保及無優先權債權人受清償
    成數為40.8％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回復信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人主張其每月收入約20,000元乙節，因其租用省有地
      種植蓮霧及打零工均為現金收入，故無固定僱主可出具薪
      資證明，業據其提出收入證明切結書、綜合所得稅各類所
      得資料清單為證，本院另查明債務人96年度及97年度稅務
      電子閘門財產調件資料，債務人所得均為0元，亦有前揭
      清單2份在卷可憑。又債務人前於99年2月2日調查庭自陳
      ：「（事務官問：現任職何處？每月收入？）務農雜事，
      每月約20,000元。」、「（事務官問：每個月零工收入是
      否均有2萬元？）有，如果颱風下雨，可能就沒有到達2萬
      元。」（見本院99年2月2日調查筆錄第1、2頁）。準此，
      本院認債人每月固定收入為20,000元，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為9,
      941元，包括膳食費4,500元、住家費用2,000元、農健保
      費724元、交通費500元、蓮霧田租金717元、車子保修稅
      金1,000元、電話費500元等項目。經查，行政院內政部所
      公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費
      為9,829元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031
      312號函公告在案，雖債務人所陳報每月必要生活費用較
      前揭標準多出112元，惟本院前於98年8月20日以98年度消
      債更更字第9號裁定准予債務人開始更生程序，其中關於
      債務人每月生活必要支出，經判斷為：債務人每月支出省
      有地租金716元、電話費700元、住家雜項1,000元、車輛
      稅金1,503元、交通費2,000元、餐費14,400元、電費2,40
      0元、瓦斯費1,300元及健保費2,636元為適當，合計每月必
      要生活支出為26,655元，亦經本院調閱前揭案件卷宗查核
      無訛。則債務人主張每月必要費用9,941元，尚且低於前
      揭計算結果之26,655元，該部分支出自難認非屬適當且必
      要，亦不能因此否認已有相當節制生活開銷以展現最大還
      款誠意之理。經上計算，債務人每月收入20,000元，扣除
      更生方案履行期間每月必要支出為9,941元後，僅餘10,05
      9元（計算式：20,000元－9,941元＝10,059元），所提之
      更生方案係將剩餘金額中提列10,000元作為每月更生還款
      金額，另酌留59元作為債務人應急之用，是債務人已勉力
      提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭
      方案清償總金額為960,000元，債務總清償成數為40.8％
      ，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額
      亦不致過低。
    2.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下並無較高價值之財產，未具清算實益，反易致使債權
      人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越
      債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至
      喪失其還債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降
      低，因而反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障
      與本條例為重建債務人經濟生活之立法目的。
    3.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
