【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第353號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 咖啡色購物包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    ，以98年度偵字第1779號為緩起訴處分確定，爰依上開規定
    ，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿冒GUCCI 購物包1 個
    （臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第557 號），宣告
    沒收之等語。
三、查被告甲○○前因違反商標法案件，經檢察官以98年度偵字
    第1779號為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為1 年，已於
    民國99年4 月16日期滿，並無得撤銷緩起訴處分之情事，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1779號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第14
    89號處分書、執行緩起訴處分命令通知書、99年4 月19日執
    行科報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。
    扣案之仿冒GUCCI 咖啡色購物包1 個（臺灣嘉義地方法院檢
    察署98年度保管字第557 號），係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷（見警卷第2 頁）。是聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
