【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年12月25日第一審刑事判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條及第362條分
    別定有明文。
二、查本件判決正本係於民國99年1月6日以寄存送達之方式送達
    於上訴人即被告甲○○，有送達證書1份附卷可稽（見本院
    卷第65頁），是加計寄存送達發生效力之期間10日、上訴期
    間10日及因被告住於高雄市之在途期間共6日，被告之上訴
    期間應於99年2月2日屆滿。而被告於99年1月20日具狀提起
    上訴，然並未敘述上訴理由，且被告於上訴期間屆滿後20日
    內仍未補提上訴理由狀，本院乃於99年3月10日裁定命被告
    於收受補正裁定後7日內提出上訴理由，並於99年3月17日以
    寄存送達之方式送達於被告，有送達證書可稽（見本院卷第
    71頁），惟被告逾期迄今仍未補正，揆諸首揭說明，其上訴
    不能認為合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
