【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
聲  請  人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年5月20日以
97年度消債更字第323號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現有擔保及有優先權債務
    為410,312元（債權人為台銀人壽保險股份有限公司，保單
    質借應付本息為410,312元，將於保險給付時優先自保險給
    付金抵償。），無擔保及無優先權債務總額為888,919元，
    每期願清償7,000元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依
    債權比例於每月10日分別電匯給各債權人，共計清償8年，
    並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為672,000元
    ，無擔保及無優先權債權人受清償成數為75.59％（詳參附
    件二債務人更生方案）。
二、債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生
    方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費
    者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
    及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，
    故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破綻
    預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出
    發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永
    續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債
    務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因
    實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是
    否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收
    入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受
    償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照
    ），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人從事MOINAIL（莫內爾）指甲彩繪工作室之營業，9
      7年間營業所得為227,976元、98年間營業所得為310,524
      元，聲請前二年間尚有美商穩萊股份有限公司所得36,000
      元。此經債務人於財產及收入狀況報告書陳報在案，並有
      有聲請人96至98年度年度綜合所得稅各類所得資料清單及
      債務人97至98年間營業收支明細在卷可稽。準此，債務人
      每月固定收入經計算為23,938元（計算式：227,976元＋
      310,524元＋36,000元＝574,500元；574,500元÷24月＝
      23,938元，元以下四捨五入），先予敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為16
      ,810元，包括膳食費4,500元、交通費600元、健保費659
      元、電話費600元、國民年金674元、水電費622元、房租
      8,500元及管理費655元等項目。經查，本院前於98年5月
      20日以97年度消債更字第323號裁定准予開始更生程序，
      其中關於債務人每月生活必要支出，經判斷為：債務人每
      月支出健保費604元、水費120元、電費502元、交通費600
      元、電話費600元、膳食費6,000元、租屋費用8,500元為
      適當，合計每月必要生活支出為16,926元，此經本院調閱
      前揭案件卷宗查核無訛。債務人既主張每月必要費用須16
      ,810元，尚且低於前揭計算結果之16,926元，該部分支出
      自難認非屬適當且必要，亦不能因此否認已有相當節制生
      活開銷以展現最大還款誠意之理。經上計算，債務人每月
      收入23,938元，扣除更生方案履行期間每月必要支出為16
      ,810元後，僅餘7,128元（計算式：23,938元－16,810元
      ＝7,128元），所提之更生方案係將剩餘金額中提列7,000
      元作為每月更生還款金額，另酌留128元作為債務人應急
      之用，是債務人已勉力提出還款方案及金額，確有履行更
      生方案之誠意。又係爭方案清償總金額672,000元，債務
      總清償成數為75.59％，堪認清償總額已達債權總額相當
      成數，債權人受償金額亦不致過低。
    2.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下所有財產尚未具清算實益，反易致使債權人一無所得
      ，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能
      負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債
      之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反
      受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為
      重建債務人經濟生活之立法目的。
    3.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
