【裁判字號】    99,嘉交簡,367
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1486號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行之
    「晚上」、犯罪事實二之「暨乙○○之女甲○○訴請」、證
    據欄之「嘉義基督教醫院診斷證明書」等語，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    其於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即在肇
    事現場向前往處理之員警承認其為肇事駕駛人，自首而接受
    偵訊，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告有
    施用毒品之前案紀錄，因一時疏失，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深表悔悟，並與被害人乙○○之女甲○○調解成立，
    有嘉義縣竹崎鄉調解委員會民國98年4 月3 日調解書附卷可
    參，及其違反注意義務之情節、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，並參酌檢察官以被告業已與甲○○調解成立，請求對
    被告從輕量刑，以啟自新之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
