【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第23號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
複 代理 人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國99年4月1
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告所有坐落嘉義縣東石鄉○○段四四七地號、地目
田、面積四一六四平方公尺、權利範圍全部之土地，設定金額新
臺幣壹佰陸拾萬玖仟肆佰陸拾捌元之抵押權（嘉義縣朴子地政事
務所字號：朴登普字第０三九四七０號、登記日期：民國九十五
年五月十九日）不存在。
被告應塗銷前項抵押權登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律利益者
    ，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態，能以確認
    判決將之除去而言（最高法院52年臺上字第1240號判例要旨
    參照）。本件原告主張其未就所有坐落嘉義縣東石鄉○○段
    447地號（下稱系爭土地）設定抵押權予被告，亦未向被告
    借款新台幣（下同）160萬9,468元，故對於系爭抵押權法律
    關係存否並不明確，在法律上地位有不安之狀態，而此不安
    狀態得以確認判決將之除去，故原告有即受確認判決之法律
    上利益，其提起本件確認之訴，與法並無不合。
三、原告起訴主張：
  (一)查被告為原告二兒子訴外人楊振明之妻，其久居住在台中，
    與原告及被告現有（與大兒子同居）家庭，平常已甚少互動
    ，且原告年近80歲，亦不識字，對於諸多事情判斷能力已然
    退化，本件起訴源由，乃肇因被告趁此機會欲詐取原告財產
    ，造成原告權利受損。又被告先是於民國86年間，藉口急需
    用錢，先是私下利用原告名義，以原告為債務人向嘉義縣東
    石鄉農會借款，並自原告所有系爭土地設定最高限額抵押權
    180萬元，並將借款取走自行使用，至今都是原告及其餘家
    屬清償中。詎料，在前揭借款返還大半後，竟於95年4月20
    日時，又趁原告不查，私下利用原告印章身份證，先至嘉義
    縣東石鄉戶政事務所辦理印鑑證明，並於95年5月3日持該印
    鑑證明及印鑑章至嘉義縣朴子地政事務所申請抵押權設定（
    收件字號：朴登普字第039470號），並設定抵押債權人為被
    告，債務人為原告，抵押權160萬9,468元，藉此希望取得該
    土地價值權利，而嘉義縣朴子地政事務所不查，亦於95年5
    月19日完成上開登記。事後，原告家屬發覺後，就多次向被
    告要求塗銷，詎被告避不見面，未獲置理。
  (二)本件被告所為行為，已然構成原告對於系爭土地所有權之妨
    害，是原告僅依該條規定，於訴之聲明第2項請求被告應將
    該構成妨害事由除去。
  (三)因之聲明：1.確認被告就原告所有嘉義縣東石鄉○○段447
    地號、地目田、面積4,164平方公尺、權利範圍全部，為被
    告設定之抵押權（嘉義縣朴子地政事務所字號：朴登普字第
    039470號、登記日期：95年5月19日、權利價值：160萬9,46
    8元）不存在。2.被告應塗銷前項抵押權登記。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
五、本院之判斷：
    原告主張之事實，業據其提出嘉義縣東石鄉戶政事務所印鑑
    證明、朴子地政事務所朴登普字第039470號土地登記申請書
    及系爭土地第2類謄本影本各1份為證。被告經本院合法通知
    後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認
    ，堪認原告主張為真實。按抵押權為擔保物權，具有從屬性
    ，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵押
    人請求塗銷該抵押權之設定登記。最高法院84年度臺上字第
    167號判決可參。又抵押權所有人對於妨害其所有權者，得
    請求除去之。民法第767條中段定有明文。原告為系爭土地
    之所有權人，其既未積欠被告160萬9,468元，抵押權即無由
    存在，則其請求確認抵押權不存在，並塗銷抵押權登記，即
    有理由，應予准許。
六、本件待證事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    經本院斟酌後，認於判決結果已不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
