【裁判字號】    98,司執消債更,67
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第67號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  汪玉蓮律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  嘉義地方法院檢察署(丑股檢察事務官蔡榮勝)
債  權  人  中央健康保險局南區分局
法定代理人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年8月5日以98
年度消債更字第15號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現有優先權債務總額（僅
    列計依更生程式行使權利者）為150,190元，無擔保及無優
    先權債務總額為1,281,573元，每期願清償10,500元，並自
    認可方案裁定確定之翌日起，依債權比例於每月10日分別電
    匯給各債權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償
    96期，其中第1至23期清償有優先權債權人台灣嘉義地方法
    院檢察署每月6,700元，餘3,800元清償無擔保或無優先權債
    權人；第24至96期清償無擔保或無優先權債權人每月10,500
    元。無擔保及無優先權債權人受清償總金額為853,900元，
    清償成數為66.63％（詳參附件三債務人更生方案）。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人現任職於連江清祿鞋業有限公司，工作地點為中國
      福建省福州市連江縣敖江投資區，每月薪資陳報為20,099
      元，此有員工職務證明書在卷可考，債權人等復未表示不
      同意見，堪信屬實。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為9,
      062元（包括膳食費4,500元、租金3,000元、水費317元、
      電費245元、電話費500元及交通費500元等項目）。經查
      ，行政院內政部所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平
      均最低基本生活費為9,829元，此經行政院內政部98年度
      台內社字第0980031312號函公告在案，債務人既主張每月
      必要費用僅須9,062元，尚且低於前揭最基本之生存權保
      障標準之9,829元，該部分支出自難認非屬適當且必要。
      經上計算，債務人每月收入20,099元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為9,062元後，僅餘11,037元（計算式
      ：20,099元－9,062元＝11,037元），所提之更生方案係
      將剩餘金額中提列10,500元作為每月更生還款金額，另酌
      留537元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款
      方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方案第1
      至23期清償有優先權債權人台灣嘉義地方法院檢察署每月
      6,700元，餘3,800元清償無擔保或無優先權債權人；第24
      至96期清償無擔保或無優先權債權人每月10,500元。無擔
      保及無優先權債權人受清償總金額為853,900元，清償成
      數為66.63％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債
      權人受償金額亦不致過低。
    2.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下僅有存款897元，尚且不足支付本件預納郵務費用1,3
      80元，未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債權
      人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之極
      限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願，
      則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質之
      不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債務
      人經濟生活之立法目的。
    3.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
