【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第545號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年4月6日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁
判費。查本件上訴利益為新臺幣（下同）壹佰壹拾壹萬肆仟貳佰
伍拾玖元，應徵第二審裁判費壹萬捌仟壹佰參拾貳元（裁判費如
任一上訴人為繳納者，於其繳納範圍內，另一上訴人免繳納義務
）。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
送達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
