【裁判字號】    99,補,141
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付物價調整工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第141號
原      告  清泰環境工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告嘉義縣政府間請求給付物價調整工程款等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣(
下同）1億1,436萬5,700元，應徵得第一審裁判費100萬2,649元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
