【裁判字號】    99,交聲,184
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第184號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十九年三
月二十九日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－Ｌ0000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人甲○○前因酒後駕車
    ，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，其普通重型機車駕駛執照經原處分機關吊扣，吊扣期間又
    於民國九十九年二月四日下午四時三十五分許，騎乘牌照號
    碼ＫＰＥ－八三七號重型機車行經嘉義縣水上分局鹿草派出
    所，經警測得其呼氣中所含酒精濃度超過每公升零點五五毫
    克，為警舉發違反道路交通管理處罰條例第三十五條第三項
    規定，嗣據原處分機關於九十九年三月二十九日以嘉監裁字
    第裁七○－Ｌ00000000號裁決處以「罰鍰新臺幣六
    萬元，吊銷駕駛執照，並應參加道路交通安全講習」之處分
    。異議人則以：異議人當時係至派出所詢問事情，警方竟為
    業績之故舉發異議人，罰單未經本人簽名，請求從輕處罰云
    云。
二、按「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克以上，不得駕車。」；「汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺
    幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領。」；「汽車駕駛人經依第一項規定吊扣駕駛執照，
    並於吊扣期間再有第一項情形者，處新臺幣六萬元罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或
    死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。」；「汽車駕駛
    人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二、有
    第三十五條第一項規定之情形。」道路交通安全規則第一百
    十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、第三項、第二十四條第一項第二款均有明文。
三、復按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」行政罰法
    第二十六條第一項定有明文。
四、經查：
  (一)、異議人曾於九十八年十月十五日因飲用酒類致吐氣所含酒
      精濃度逾道路交通安全規則所定標準仍騎乘牌照號碼ＬＸ
      Ｌ－八七三號機車，違反道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款規定，為原處分機關裁處吊扣普通重型機
      車駕駛執照一年，期間自九十八年十月二十九日起至九十
      九年十月二十八日止之事實，為異議人所不爭執，並有原
      處分機關駕駛人資料查詢報告在卷可查。
  (二)、異議人於九十九年二月四日下午四時三十五分許，騎乘牌
      照號碼ＫＰＥ－八三七號重型機車行經嘉義縣水上分局鹿
      草派出所，而為嘉義縣警察局水上分局鹿草派出所警員舉
      發違規，原處分機關旋以異議人違反道路交通管理處罰條
      例第三十五條第三項規定為由，於九十九年三月二十九日
      以嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號裁決異議人
      「罰鍰新臺幣六萬元，吊銷駕駛執照，並應參加道路交通
      安全講習」等情，為異議人所不爭，另有原處分機關前開
      字號裁決書、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單附卷足憑。
  (三)、異議人對於前開時地酒後騎乘機車至派出所之事實，並不
      否認。其當時為警測得吐氣所含酒精濃度達到每公升零點
      五六毫克，警方遂以異議人觸犯刑法第一百八十五條之三
      之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，報告
      臺灣嘉義地方法院檢察署偵查，該署檢察官再以九十九年
      度偵字第一一六八號起訴書聲請以簡易判決處刑，本院嗣
      以九十九年度朴交簡字第五一號判決以異議人犯前開公共
      危險罪名，判處異議人拘役五十日，如易科罰金以新臺幣
      一千元折算一日，九十九年四月十五日確定，有卷附之簡
      易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表得
      考，異議人酒後逾法定標準騎乘機車之違規事實，至為明
      確。
五、異議人前因飲用酒類逾法定標準騎乘機車之違規，經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處
    吊扣普通重型機車駕駛執照，期間自九十八年十月二十九日
    起至九十九年十月二十八日止。吊扣期間內，於九十九年二
    月四日飲用酒類逾法定標準騎乘機車，再有同條例第三十五
    條第一項第一款之情形，至為明確。惟此吊扣期間之相同違
    規行為，業據本院判處拘役之刑事處罰確定，則原處分機關
    就同一行為再予裁處具有處罰性質之罰鍰，顯係一事二罰，
    有違行政罰法第二十六條第一項「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定」時，僅依刑事法律處罰之規定。
    異議人異議雖然未及於此，但原處分課處罰鍰部分既然不當
    ，應由本院予以撤銷並諭知不罰。異議人酒後駕車執照吊扣
    期間猶再酒後駕車，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第三項吊銷其駕駛執照及第二十四條第一項第二款
    命其接受道路交通安全講習，洵屬正當，此部分異議為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
