【裁判字號】    99,花簡,322
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第322號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第33號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8月13日16 時許，至位於花蓮縣花蓮市○
    ○○街42號，甲○○經營之超低價機車行，向甲○○承租車
    牌號碼820-DBK號普通重型機車1臺（下稱系爭車輛），雙方
    約定租期1日，共計租金新臺幣（下同）250元，詎乙○○於
    98年8月14日16 時許租約到期後，竟意圖為自己不法所有，
    基於侵占之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○路某處將上開機車借
    予真實姓名年籍不詳綽號「財哥」之男子，以變易持有為所
    有之意思予以侵占入己，拒不返還。案經甲○○訴由花蓮縣
    警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指述情節相符，復有租賃
    切結書、存證信函、車籍查詢基本資料在卷可稽，足認被告
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    為專科肄業之人，具有相當智識程度，竟將租用之系爭車輛
    借予他人使用，而他人未為歸還時，仍推諉卸責，未能積極
    解決，儘速將系爭車輛返還予租用之機車行，暨其犯後坦承
    犯行之態度、所侵占系爭車輛之價值、犯罪之動機、目的、
    手段及侵占之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第335
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
