【裁判字號】    99,監宣,12
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第12號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定歐陽金中（男，民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定甲○○○（女，民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為乙○○之女，乙○○因精
    神分裂症，長期行為退化，言語呈現混亂狀態，平日與他人
    多無互動。進食、沐浴等生活功能無法主動完成，日常生活
    自我照顧需人協助。不能辨識其意思表示之效果，為此聲請
    對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書為據，本院審驗乙
    ○○之精神狀況，認其目前居住於花蓮玉里榮民醫院，社交
    功能退縮，言行混亂，日常生活需人照顧，並斟酌玉里榮民
    醫院所為之鑑定意見，認乙○○因精神分裂，認知功能顯著
    缺損，對時間、地點、人物定向力有障礙，計算力異常，無
    法進行簡單運算，短期記憶力不佳，長期記憶則有部分錯亂
    ，認得家人卻說不清有幾個小孩。理解判斷能力明顯障礙；
    情緒大致穩定，仍持續有怪異行為，幻覺干擾。目前精神科
    診斷為精神分裂症，因精神症狀及長期退化，呈現混亂狀態
    ，自我生活照顧困難，對於自我財產處理，判斷能力不足，
    應屬因精神障礙致不能為意思表示，有該院民國99年4月12
    日玉醫醫字第0990003268號函在卷可按。是乙○○因精神分
    裂症致不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對乙○○
    為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：歐陽金中為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可參
    ；經主管機關調查結果，認歐陽金中適任監護人等語，亦有
    該調查報告在卷可稽。本院參酌前揭各節，認由歐陽金中任
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定為監
    護人；並指定聲請人甲○○○為會同開具財產清冊之人。又
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同聲請人甲○
    ○○，於2個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                   家事法庭     法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
