【裁判字號】    99,交聲,81
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年3 月10日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○於民國99年2月7日13時45分許，駕駛車牌號碼235-EYE 號
    普通重型機車，沿花蓮縣新城鄉順安村臺九線由南往北方向
    行經北三棧路口（下稱系爭路口）處闖紅燈，經花蓮縣警察
    局新城分局以異議人違反道路交通管理處罰條例第53 條第1
    項汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之規定
    ，掣開花警交字第P00000000 號違反道路交通管理事件通知
    單舉發，嗣經原處分機關於99 年3月10日以異議人依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條第1項第3款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    3 點。
二、聲明異議意旨略以：執勤員警執勤時所在位置，距離舉發路
    口起點有150 公尺之遙，因道路略有彎曲及地面建物造成視
    線上之阻擋，從舉發地點無法目視該路口的所有情形，無以
    證明異議人有闖紅燈之事實，且異議人行經該停止線時路口
    燈光號誌尚未轉換成紅燈，係異議人經過後突然轉換為紅燈
    ，之後即遇到執勤員警攔停，執勤員警無積極證據證明異議
    人闖紅燈，有誤判之可能云云。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1 項第1款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1800元
    以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有違反同條例第53條規定
    之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分別定
    有明文。
四、訊據異議人固不否認有於上揭時、地騎車，行經系爭路口處
    經花蓮縣警察局新城分局攔停後舉發之事實，惟矢口否認有
    何闖紅燈之違規情事，並以前詞置辯。惟查：
(一)異議人闖越系爭路口停止線（下稱第一道停止線）之燈光號
    誌與值勤員警稽查點前方之號誌係同時變換燈號一節，業據
    證人即舉發員警乙○○於本院審理時證述明確（本院卷第29
    頁），又據證人乙○○及丙○○於本院審理時證稱：系爭路
    口號誌轉為紅燈之時間，據錄影光碟所示係該日13時42分11
    秒，而同分17秒許，異議人即通過稽查點前之第二道停止線
    ，又於該時分25秒時抵達稽查點，異議人之車速並不慢，約
    每小時60公里之時速，並非如其所稱以滑行方式前進，其闖
    越紅燈號誌至攔停時，都沒有煞車動作，因此認為異議人闖
    越系爭路口之紅燈號誌等語，經本院勘驗現場錄影光碟之結
    果，核與上述二位證人之證述情節相符，復有系爭路口相關
    位置示意圖在卷可佐（本院卷第37頁），堪信二位證人所述
    有所依據，應堪採信。又系爭路口之第一道停止線與第二道
    停止線間之地面黃網距離為70公尺，係異議人所測得，佐以
    異議人所提系爭路口衛星空照系爭路口圖及二位證人提出之
    相關位置示意圖各1張（本院卷第6頁、第37頁）及參酌二位
    證人於本院之證述（本院卷第31頁），堪信為真。由此可知
    ，系爭路口號誌轉為紅燈後6秒（13時42分11 秒至17秒），
    異議人即通過第二道停止線，以異議人當時行車速度約每小
    時60公里觀之，異議人在6秒之時間內，即可行駛100公尺之
    距離，然第一道與第二道停止線間之距離僅為70公尺，可見
    異議人在6 秒鐘前，其位置必定係在第一道停止線之前，換
    言之，異議人尚未通過第一道停止線時，系爭路口已轉換為
    紅燈，從而，異議人闖越該路口之紅燈，進而穿越路口後，
    而為本件值勤員警攔停之違規行為，應堪認定。
(二)至異議人雖稱其於第一道停止線及第二道停止線中間時確實
    有減速，直至看見執勤員警後始加速到他們面前等語，然二
    位證人於本院審理時均已明確證述：異議人係正常行駛，係
    於執勤員警攔停時始減速等語，且本院當庭勘驗現場錄影光
    碟，亦顯示異議人行車速度不慢，直至值勤員警攔停時，車
    速始減速停靠路旁之情，與異議人上開所辯情節不符，可見
    異議人所辯，顯非事實，並無足採信。綜上所述，異議人有
    闖紅燈之違規事實，應堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地闖越紅燈之違規行
    為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53 條第1項
    、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰1800元並記違
    規點數3 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
