【裁判字號】    98,監宣,7
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監宣字第7號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女，民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定蔡瓊慧（女，民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國65年6月間罹精神分裂
    症，雖現於衛生署玉里醫院日間病院接受復健，其仍因該疾
    病，呈現思考內容障礙，現實掌握力差，其為意思表示、受
    意思表示之能力雖尚良好，但辨識其意思表示之能力顯有不
    足。聲請人甲○○○為相對人乙○○之養姨母，為相對人之
    利益，爰依法聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、身心障礙手冊、
    戶籍謄本4份為據，本院審驗乙○○之精神狀況，其簡易計
    算均需重覆詢問方得答出正確答案。復斟酌行政院衛生署玉
    里醫院所為之鑑定意見，認乙○○係精神分裂症患者，發病
    至今逾三十年，民國85年12月至今皆在本院治療。…就蔡員
    鑑定當時之臨床樣貌，思考呈現內容障礙，在通常事務如生
    活自理及購物方面一部份仍需他人或機構協助；而在個人資
    產方面多年來均由親人或機構代為處理。因認，乙○○因罹
    患「精神分裂症」，且呈現思考內容障礙，現實掌握力差，
    其為意思表示、受意思表示之能力雖尚完好，然其辨識意思
    表示之能力已顯有不足。有該院民國99年4月2日99玉醫社字
    第0990002645號函在卷可按。是乙○○因精神分裂致不能辨
    識其意思表示效果，故聲請人基於三親等之血親身分聲請對
    乙○○為監護之宣告，核與法相符，應予准許。
三、次查：甲○○○為受監護宣告人之養姨母，有戶籍謄本附卷
    可參；經主管機關調查結果，認聲請人適任監護人等語，亦
    有該調查報告在卷可稽。本院參酌前揭各節，認由甲○○○
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定為
    監護人；並指定乙○○之妹蔡瓊慧為會同開具財產清冊之人
    。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始
    時，監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同監護人
    甲○○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26  日
                    家事法庭    法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
