【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜等案件，經本院分別判處有期
    徒刑4月、5月，並經裁定應執行有期徒刑8月確定，於 97年
    12月29日縮刑期滿執行完畢，又於97年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於 97年6
    月11日因執行完畢出所，詎仍不知悔改，在上開觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，復基於施用毒品之犯意，於 99年2月4日
    晚上8、9時許，在其位在花蓮縣花蓮市○○街228巷 2弄2號
    之住處，將第一級毒品海洛因用水稀釋，置於針筒內以靜脈
    注射之方式，施用海洛因1次。因甲○○於99年 2月6日中午
    12 時 35分許，騎乘贓車（經檢察官另案起訴）在花蓮縣花
    蓮市○○街 195巷與廣東街巷口前，為警盤查，經其同意採
    尿送驗，結果尿液呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經內政部警政署花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之 1第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之 1第1項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因之事實，業據其於偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各 1份在卷
    可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前
    於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用之傾向，於97年 6月11日執行完畢出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後 5年內再犯本件施用毒品犯行，應可認定。
    本案事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於96年間因
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、5月，並經裁定
    應執行有期徒刑8月確定，於 97年12月29日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其
    於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素
    行不佳，施用毒品之種類，對自己身體之殘害，經觀察、勒
    戒仍未能戒除毒癮及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
