【裁判字號】    99,花簡,296
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第885號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署99 年度
偵字第3201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供
    予他人使用，可能幫助他人為詐欺取財犯罪之用，竟仍基於
    幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，將其於民國98年8月1
    3 日向元大商業銀行高雄分行（下稱元大商銀）所申辦帳號
    00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及
    密碼等物，於98年8月13日至12月13日14時54 分間某時許，
    在不詳地點交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團使用。嗣該
    詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，利用上開存摺、金
    融卡及密碼等物，作為指示他人提款、轉帳及匯款之工具，
    而為下列犯行：
（一）該詐欺集團成員在於雅虎奇摩拍賣網站刊登假拍賣網站，
      佯稱拍賣「SONY T700 型」相機之不實訊息，適有黃偉霖
      在臺南縣麻豆鎮住處以網際網路連接該拍賣網站，在詐騙
      集團成員刊登之假拍賣網站下標購買相機，待黃偉霖以新
      臺幣（下同）3,500 元購得後，指示黃偉霖將上開款項匯
      至系爭帳戶內，致黃偉霖不疑有他而陷於錯誤，遂於98年
      12月13日14時54分許，以自動提款機跨行轉帳之方式，匯
      款3,500 元至系爭帳戶。嗣因黃偉霖發覺有異而報警，始
      循線查悉上情。
（二）該詐欺集團成員在雅虎奇摩拍賣網站，佯稱拍賣「無敵CD
      222」翻譯機，待甲○○以4,700元購得後，指示甲○○將
      款項匯至系爭帳戶內，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂
      於98年12月14日11時42分許，在其位於花蓮縣花蓮市○○
      ○○街8號之住處，依指示以網路ATM轉帳4, 700元至系爭帳
      戶中。嗣因無法聯絡賣家發覺有異而報警，循線查悉上情
      。
（三）案經花蓮縣警察局花蓮分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察官移送併案。
二、訊據被告乙○○固坦承其於98年8月13 日向元大商銀申辦系
    爭帳戶之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳
    戶之提款卡係屬遺失，而於提款卡遺失當時，連同其身分證
    影本一起遺失，又其提款卡密碼係以出生年月日之數字為其
    設定，可能因此遭他人破解密碼使用云云。惟查：
（一）上開帳戶為被告所申請乙節，業經被告自承在卷，並有被
      告申辦帳戶開戶資料1 份在卷可按。次查，被害人甲○○
      及黃偉霖匯款至被告所申請之前開帳戶乙節，亦據被害人
      於警詢時指述甚詳，並有被害人甲○○之帳戶交易明細資
      料及被害人黃偉霖之自動提款機匯款收據各1 份在卷可參
      。
（二）至被告雖以前詞置辯，然查金融機構帳戶為人民存取財產
      之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管
      ，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失，以免受有損失，
      而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害
      人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為
      大眾傳播媒體所報導。被告為成年人，本應注意保管其金
      融帳戶，且應知提款卡一旦遺失，必增加遭不法人士作為
      犯罪之用之風險，其於上開取財工具遺失後，復未即時辦
      理掛失，亦未報警處理，顯已不合常理。再者，被告又辯
      稱其上開取財工具係於99年12月17日遺失云云，然本件被
      害人甲○○及黃偉霖遭詐騙之時間分別係於98年12月14日
      及98年12月13日，有被害人於警詢時之指述及被害人帳戶
      之交易明細1 紙在卷可按，無被告所辯為真，何以被害人
      遭詐騙之時間在前，系爭帳戶遺失時間在後？益徵被告所
      辯顯無足採。
（三）綜上所述，被告所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物予不詳之詐欺集團對被害人實施
    詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因而交付現金予該詐騙集
    團成員，被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一幫助行為提供其金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，幫助詐欺集團侵害2 位被害人之財產法益，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，論以裁判上一罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其
    刑。至檢察官移送併辦之事實，核與聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實有想像競合之關係，為法律上一罪，本院自得併予審
    究，附此敘明。
四、爰審酌被告將上開存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團使用
    ，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜受騙民
    眾受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不
    僅擾亂金融交易往來秩序，且亦致使執法人員難以追查該詐
    騙集團之真實身份，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害
    人所受損害之金額及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至本案被告所開立系爭帳戶之存摺現於被告持有中，惟系
    爭帳戶之提款卡，已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又
    非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30 條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
