【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外
    部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規
    定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；
    而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第
    473號判例、97年度台非字第505號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之犯行後，刑法部分條文業
    於民國95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法
    第2條第1項之規定，定其準據法，核先敘明。次按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法第2條第1項本
    文及但書定有明文。經查：
（一）修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：5.宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年」，新刑法第51條第5款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法
      之結果，新刑法並無較有利於受刑人。
（二）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
      易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原定數
      額提高為100倍折算1日，則受刑人所犯附表編號一至四所
      示之犯罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
      ，惟新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金」，是比較新舊法結果，亦以修正前之規定較
      有利於受刑人。
（三）綜上比較，本件受刑人應適用上開修正前刑法之規定，定
      其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    先後經判決如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲
    請就上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，
    應在外部性及內部性界限範圍內定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭     法  官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
