【裁判字號】    99,花簡,294
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第294號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第676、996號），暨提出補充理由書（99年度蒞字第449 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實欄有關甲○○之累犯前科
    紀錄部分，應補充「甲○○前因詐欺案件，經本院於民國95
    年12月4日，以95年度林簡字第184號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於96年2月1日易科罰金執行完畢」；就證據部分，應
    補充：證人乙○○、丁○○、簡華妹於偵訊之結證，引誘證
    人丙○○上網競標PSP 遊戲機之拍賣網站虛偽交易之列印資
    料、證人丙○○匯款之存摺類存款存入存根、證人丁○○將
    款項匯入之自動櫃員機交易明細表、匯出款項之帳戶存摺影
    本各1 份。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及補充理由
    書（如附件）之記載。
二、
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，交付其申辦之前揭行動電話門號SIM 卡予不詳姓名之
      詐欺集團成員使用，致該集團成員對各該被害人施以詐術
      ，使被害人等均陷於錯誤，而將款項轉帳至所指定之帳戶
      內，而為他人之詐欺取財行為提供助力；是核被告所為，
      係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
      財罪。又被告係幫助他人實行詐欺罪行為，為幫助犯，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。而其以
      一交付行動電話門號SIM 卡之行為，幫助詐欺集團成員分
      別對各該被害人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依
      刑法第55條前段規定，從一重處斷；聲請簡易判決處刑意
      旨雖未論及被害人乙○○之部分，惟此部分之犯罪事實已
      據聲請人提出補充理由書補充，且與聲請簡易處刑書記載
      之犯罪事實，有想像競犯之裁判上一罪關係，本院自得併
      予審理。查被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份供參，其於5年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑，並先加後減之。
（二）爰審酌被告時值壯年，然已前科累累，素行不端，前已因
      販賣帳戶而犯幫助詐欺取財罪，經本院以95年度林簡字第
      184號判決判處有期徒刑3月確定，有該案判決書1 份附卷
      可考，然仍不知警惕，再犯本案相同類型之罪，所為已影
      響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
      犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所
      受損害非輕，暨其於偵訊時先以將行動電話門號借予他人
      云云置辯，後即坦承因支應子女養育費用始販賣行動電話
      門號，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）至被告將其所有之前揭門號SIM 卡交由詐騙集團使用，至
      今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒
      收之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第 47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
