【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月八日起延長貳月。
    理  由
上列被甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院訊問後，以被告
犯罪嫌疑重大，並經通緝到案，有刑事訴訟法第101條第 1項第1
、 3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國99年2月8日將其收
押，茲經訊問後，認上項情形仍然存在，有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
