【裁判字號】    99,花簡,329
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、排尺肆支、骰子參顆、搬風
骰子壹個及賭資新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
丙○○、丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、排尺
肆支、骰子參顆、搬風骰子壹個及賭資新臺幣壹仟玖佰伍拾元均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2月25 日下午某時許，在位於花蓮縣吉安
    鄉○○路○段66號處之萬善廟內涼亭，與丙○○、丁○○、
    甲○○共同基於賭博之犯意，在上開公眾得出入之場所賭博
    財物，賭博方式為：以麻將牌、排尺、骰子及搬風骰子為賭
    具，胡牌者可贏取每底新臺幣（下同）150 元、每臺50元之
    賭金賭博財物。嗣於99年2月25日15 時許，為警在前開處所
    查獲，並扣得麻將牌1副、排尺4支、骰子3顆、搬風骰子1個
    及賭資1950元。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、丁○○及甲○○
    於警詢及偵查中坦承不諱，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、現場圖各1份、照片8張附卷可稽，並有麻將牌1副排尺4支
    、骰子3顆、搬風骰子1個及賭資1950元扣案可佐，足認被告
    4 人之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告4人所為，均係犯刑法第266 條第1項之賭博罪。爰審
    酌被告乙○○前因賭博案件，於97年6 月16日經本院以97年
    度花簡字第455號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97 年8月
    21日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知警惕，竟為本次之犯
    行，惟念查獲之賭資非鉅，犯罪情節尚屬輕微，且犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，另審酌被告丙○○、丁○○及
    甲○○之賭博犯行亦有害於社會善良風俗，惟衡及其等賭博
    之金額不高，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，對於國家
    、社會或他人並未產生重大之法益危害，犯後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之行，並均諭知易
    服勞役之折算標準。
四、扣案之麻將牌1副、排尺4支、骰子3顆、搬風骰子1個及賭資
    1,950 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據
    被告乙○○、丙○○、丁○○及甲○○等4 人供承在卷，應
    依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
