【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被收養人乙○○本生父母陳錦秀、魏滿妹之戶籍謄本或除
      戶謄本（請持本件裁定至戶政事務所申請，記事欄勿省略
      ）。
（二）若被收養乙○○本生父母尚生存，應提出其同意被收養人
      乙○○出養之同意書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
