【裁判字號】    98,婚,188
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第188號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間甲○○請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起7日內，補正起訴狀上被告乙○
○在印尼之真正住所或居所或聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
    如原送達之地址為真正，則應聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項、144條第1項，裁定如主文。
四、如有問題，請電：愛股書記官，電話00-0000000分機447。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
