【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因貪污案件，對於本院98年度上訴字第206號中
華民國98年11月4日確定判決（第一審案號：臺灣花蓮地方法院
97年度訴字第410號、起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年
度偵字第3763號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決在第三審確定者，對於判決聲請再審，除以第三審法
    院之推事有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法院
    管轄，刑事訴訟法第426條第3項定有明文。查本件再審聲請
    人係原確定判決有刑事訴訟法第420條第1項第2款及第6款之
    再審事由聲請再審，則依上開規定，自應由該確定判決之第
    二審法院即本院管轄，再審聲請人誤向第三審即最高法院聲
    請再審，經最高法院移送本院管轄，合先說明。
二、次按，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433
    條定有明文。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯
    有違背，自非合法，應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
