【裁判字號】    99,重訴,33
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○
    ○發支付命令（本院99年度司促更字第1 號），惟被告業於
    法定期間內對支付命令提出異議，原告支付命令之聲請應視
    為起訴。經核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）615 萬元，
    應徵裁判費6萬1,885元，扣除前已繳納之支付命令聲請費50
    0元，尚應補繳6萬1,385元，未據繳納，經本院於99年3月15
    日裁定命原告於7日內補正，該裁定已於同年3月18日送達原
    告，有送達回證在卷可按。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
