【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  柯士斌律師
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
            丙○○
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告等因犯殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年伍月肆日起
延長貳月。
    理  由
上列被告丁○○、乙○○因犯殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形
，認有羈押必要，經訊問後於民國99年2月4日將其等收押，茲查
上項情形仍然存在，認被告2人均有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
