【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第106號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬貳仟肆佰捌拾肆元，及自民
國九十八年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點
八四六計算之利息，並自民國九十九年一月十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬零柒佰壹拾柒元，及自民國九十八
年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點六三八計
算之利息，並自民國九十九年一月十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國7年7月18日向原告借款2筆，第1
    筆金額新台幣（下同）160萬元、第2筆26萬元，期限為自87
    年7月18日起至117年7月18日止，借用後分360 期即每月1期
    ，依年金法按月於每月18日平均攤還本息。借款第1筆160萬
    元按週年利率9.1％ 計息，上開利率係按原告於行政院勞工
    委員會議定之利率訂定；第2 筆借款4萬元按週年利率8.145
    ％計息，上開利率按原告本行牌告自用住宅購屋貸款利率減
    1.62％ 計收。惟第1筆並約定不履行政府停止補貼時其借款
    160 萬元利率改按聲請人基本放款利率另加碼週年利率1.15
    ％訂定；第2筆於93年8月12日簽訂增補借據約定利率部分改
    按本行定儲利率指數年率加個別加碼訂定。以上2 筆借款除
    按上開利率計息外，並應就遲延還本付息部分本金自到期日
    起，利息自付息日起照應還款額計付違約金，逾期6 個月以
    內者，按上開利率10％計算，逾期在6 個月以上者，按上開
    利率20％計算，目前利息分別以週年利率5.846％、3.638％
    固定計算。詎被告借款迄今僅清償至98年12月17日止，分別
    尚欠原告本金1,152,484元、200,717元，經催討無效，依借
    據之約定借款已屆清償期，原告依法追償全部借款本金、利
    息及違約金等。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償前
    開借款本金、利息及違約金。並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何抗辯。
三、本件原告主張之事實，業據提出放款借據（消費者貸款專用
    ）、小額貸款全部查詢各2份、增補借據及利率資料1份等可
    資佐證。且被告對於原告主張之事實，已於相當期間經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段之規定，視同
    自認原告之主張。是原告前開主張，應足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付1,152,484
    元，及自98年12月18日起至清償日止，按週年利率5.846％
    計算之利息，並自99年1月19日起至清償日止，逾期6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，超過6個月部
    分，按上開利率20％計算之違約金；以及請求被告給付200,
    717元，及自98年12月18日起至清償日止，按週年利率3.638
    ％計算之利息，並自99年1月19日起至清償日止，逾期6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金，均有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
