【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第143號
原        告  張漢維即張漢維建築師事務所
被        告  財團法人天主教救主會
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經核定本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）67萬7,000 元，應繳納裁判費7,380 元，扣除前繳支付命
    令裁判費500元外，尚應補繳裁判費6,880元，未據繳納。經
    本院於民國99年3月30日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於同年4月6日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
