【裁判字號】    99,行商訴,63
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第63號
原      告  周榮源即中榮飼料行
送達代收人  邱怡甄
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  養鴿家實業有限公司
代  表  人  廖心福（董事）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
養鴿家實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）92年12月16日以「養鴿家」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第21類
    之「鳥籠、飼料槽、飲水槽、飼養用給水器、飼養槽、鳥籠
    飼養用槽、小鳥用水盤、鳥環、家禽環、誘使母雞在巢裡下
    蛋用的假蛋」商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊
    第1121705 號商標。嗣養鴿家實業有限公司以系爭商標之註
    冊違反商標法第23條第1 項第12款、第14款及第16款之規定
    ，對之申請評定。經被告審查，認系爭商標之註冊違反商標
    法第23條第1 項第12款規定，於98年7 月31日以中台評字第
    940266號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部99年1月27日經訴字第0990605
    0960號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴
    願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，養鴿家實業有限公司之權利或法律
    上利益將受損害，故養鴿家實業有限公司有參加本件訴訟之
    必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   26     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   26     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
