【裁判字號】    99,基簡,489
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦
    承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月  26      日
                  基隆簡易庭法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月  26      日
                            書記官    丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第384號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年9月14日、89年3月14日
    執行完畢釋放，並分別由本署檢察官以88年度毒偵字第20、
    241號及89年度毒偵字第687號為不起訴處分確定。又因施用
    第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣其戒
    治成效經評定為合格，於98年7月20日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以98年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月19日下午
    5時5分許為警採尿時間回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午
    3時20分許，因其為毒品列管人口，為警在臺北縣瑞芳鎮○
    ○○○路29巷口查獲，復經警通知到局採尿送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用毒品犯行，惟查，被告遭查
    獲後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年2月8日出具之濫用
    藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表等附卷可稽；又被告於第一次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經第二次觀
    察、勒戒及第三次強制戒治執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表附卷可參，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依
    毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
