【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第41號、97年度毒偵字第418 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆陸公克）併同難以
析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年2 月10日晚間8 時許，在基隆市○○區○○
    街50巷7 號2 樓住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣警據報於同日晚間8 時30分許，在上址查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.046 公克）及被
    告所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支（由檢察
    官另為適法之處理）。被告嗣於97年2 月29日死亡，其所犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經檢
    察官於97年3 月12日以97年度毒偵字第418 號為不起訴處分
    確定，上開扣案之第一級毒品海洛因，係屬禁止持有之違禁
    物品，爰聲請依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，而查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條第
    1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
三、經查：本件被告施用第一級毒品案件，因被告於案發後之97
    年2 月29日死亡，而經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第252 條第6 款規定，於97年3 月12日以97年度毒
    偵字第418 號為不起訴處分確定，業經本院核閱上開偵查卷
    宗屬實，而該案件所查扣之白色粉末1 包（驗餘淨重0.046
    公克），內含有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第0971399 號毒品鑑定書1 紙存卷
    可憑，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
