【裁判字號】    99,基秩,18
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       99年度基秩字第18號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4 月9 日基警分一秩字第0990104200號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣柒仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國99年4 月1 日10時30分許。
    （二）地點：基隆市仁愛區○○○路47巷11號1 樓前之公共
          場所。
    （三）行為：以每次性交易新臺幣（下同）1000元之代價，
          意圖賣淫而以言詞、手勢招攬不特定男子，以此方式
          公然拉客，為警當場查獲。
二、上開事實，有下列證據足以證明：
    （一）被移送人於警詢時之自白。
    （二）基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員鍾文彬查獲
          經過偵查報告書乙份。
三、本院審酌被移送人曾因意圖賣淫拉客而遭本院以96年度基秩
    字第27號、97年度基秩字第76號裁定分別裁處罰鍰5000元、
    6000元，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其猶不
    知悔改而再拉客賣淫，法治觀念薄弱，併其犯後坦承違法行
    為之態度等一切情狀，量處如主文所示之處罰示懲。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                           書記官   丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
