【裁判字號】    99,基簡,429
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第91號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7行：「繳交最後1次車租1200元後」，更
    正為「繳交最後1次車租4200元後」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人聯喜公司所受
    損害，並衡酌被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第91號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路236巷43之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年4月23日，至基隆市○○區○○路448號1
    樓「聯喜交通有限公司」（下稱聯喜公司），與聯喜公司簽
    訂「租車契約書」，租賃車牌059─PB號營業用小客車1部，
    供其載客營業之用。契約約定租賃期間自97年4月23日13時
    30分起，每日租金為新台幣（下同）600元，每3日繳付1次
    ，未按時繳交租金即停止租車約關係。詎丙○○取得該車後
    ，於98年1月12日繳交最後1次車租1200元後，竟易持有為所
    有之意，未繳付任何租金亦未回聯喜公司驗車，而將該車據
    為己有。嗣經聯喜司多次聯絡催繳，並於98年11月23日寄發
    存證信函要求返還該車，丙○○均置之不理。而於同年12月
    21日向本署提出告訴。
二、案經聯喜公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有向告訴人聯喜公司租車未還，且自
    98年1月12日後租金分文未繳等情無誤，然矢口否認有何侵
    占之犯行，辯稱：因為繳車租不久後，車子就因引擎架下的
    自然耗損而損壞，知道車壞要自己修，但伊無法負擔修車費
    用，故未向車行告知車子損壞，亦未告知車子停放位置，因
    為車租未繳1個月，車行自己就會來找車，車子就會被拖回
    去，之前於97年間尚欠車行12萬多元之車租。
二、經查：被告與告訴人簽訂租送計程車契約，約定被告每3日
    應繳交車租計1800元，此據告訴代理人乙○○指訴甚詳，亦
    為被告所承認，並有前述租車契約書資料在卷可憑；該車於
    租期內，仍屬告訴人公司所有，另被告自98年1月12日後，
    未給付任何租金，97年間亦尚欠12萬元車租，此據告訴代理
    人指訴明確，亦經被告所坦承不諱，復有應收帳款資料一覽
    表附卷可考，是被告上開使用車輛期間，年餘分文未付，人
    車避不見面，未與告訴人商談還車或還車租，此除有被告自
    承外，並有存證信函及回執等在卷，況且直至告訴人向本署
    提出告訴，被告經通緝後，始告知本署該車尚停在伊家附近
    車庫，若被告若係因故無法繳納租金及返還該車，自應與告
    訴人聯絡，並儘速繳交租金或返還租車，詎被告竟捨此不為
    ，足證被告將該車據為己有、不予歸還之意甚明。被告罪嫌
    堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
