【裁判字號】    99,易,131
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第131號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第336號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    二第1、2行關於被告施用二級毒品之時間、地點、方法，補
    充更正為「於99年1月15日上午7點左右，在基隆市○○區○
    ○路250號2樓住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內
    燒烤產生煙霧後吸食之方式」等字，(2)證據補充「被告於本
    院準備程序、審理中之自白」，(3)應適用之法條補充「被告
    施用第二級毒品前之持有第二級毒品犯行，為施用之犯行所
    吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第336號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路250號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年12月14日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以88年度毒偵緝字第60號不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第
    53號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年7月8日縮短刑期執
    行完畢。又因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣臺南地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣無繼續強制戒治之必要，於95年6
    月8 日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第96號不起訴處分確定。再因施用毒品及偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑3月、6月確定，經減刑為有
    期徒刑1月15日及3月，經定應執行有期徒刑4月，嗣於96年9
    月29日易科罰金執行完畢。
二、乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1
    月15日11時25分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月15日8時
    40分許，在基隆市○○路12巷72號因竊盜案件為警查獲，經
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用毒品之情事，惟被告之尿液
    檢體經送驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，有基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號
    ：99-二-020）及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2
    月5日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，顯見被告辯解委
    無足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          檢  察  官    王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
