【裁判字號】    99,基簡,539
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據及適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成之危
    害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第132號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月31日，因與前女友丙○○
    口角，心生不滿，竟以其持用之0000000000號行動電話，發
    送文字簡訊予時在基隆市之丙○○所持用之0000000000號行
    動電話，簡訊中對丙○○恫稱「做人不必那麼囂張，給你個
    建議，多看一些有關顏面傷殘的資訊，或許對以後你的人生
    會有很大幫助」，丙○○接收觀看後心生畏懼，恐遭毀容，
    致生危害於安全。案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○偵查中之自白，被害人丙○○之證詞，簡
    訊翻拍畫面，通聯紀錄，電話申登人資料。
三、所犯法條：刑法第305條恐嚇罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
