【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
39號、91年度毒偵字第428 號、94年度毒偵緝字第13號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參肆玖捌公
克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵緝
    字第13號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3498公克），係
    屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。
三、經查上開扣案之白色結晶體1 包（驗餘淨重0.3498公克），
    經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局
    99年1 月20日航藥字第0990195 號毒品鑑定書1 份在卷可參
    ，係屬違禁物無訛。而上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於94年2 月2 日以94年度毒偵緝字第13號為
    不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷
    燬，經核與上開規定要無不合，於法要無不合，爰依法宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭法 官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官 丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
