【裁判字號】    99,基交簡,209
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國97年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第1183號為緩起訴處分確定（緩起訴處分期間業已屆
    滿）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.87mg/L
    （即每公升0.87毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有「腳步不穩」等
    足認其駕駛判斷力顯然欠佳之情況，或命其施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測而不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併
    攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」等各類施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考；尤以被告果
    因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害（所涉過
    失傷害部分，則因告訴人撤回告訴而另由檢察官為不起訴之
    處分），此亦悉經證人吳秋吟證述明確，並有道路交通事故
    現場草圖1 紙存卷為憑。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.87mg/L，本次復已肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經檢察官為緩起訴
    處分確定（詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵己行而再
    罹本案，暨其坦承己過而表俊悔之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第37號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路172之3號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後不能安全駕駛，仍於民國98年3月12日18時
    許，在基隆市○○街某小吃攤飲用含有酒精成分之米酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許駕
    駛車牌號碼AD3-827號重機車沿基隆市○○區○○街往基金
    一路方向行駛，適行至武嶺街181之6號前，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而按當時情形，應無不能注意
    之情形，詎未能注意車前狀況及安全操控車輛，撞擊前方路
    邊行人吳秋吟，致吳秋吟受有臀部挫傷、肢體多處擦傷及臉
    部擦傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴處分），為警至現
    場處理，經施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高
    達每公升0.87毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽像危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升0.87毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表各1份在卷可參，故被告當時確已不能安
    全駕駛動力交通工具甚明，是本件被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
