【裁判字號】    99,基簡,523
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第523號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第377號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第377號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路46號2樓
                        居基隆市○○區○○路124之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年10月2日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1281號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，復於99年1月5、6日某時，在基隆市○○區○
    ○路124之1號住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於同年1月8日晚上9時10分許，在基隆市警
    察局第一分局忠二路派出所接受採尿送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，其持有毒品之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，請不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
