【裁判字號】    99,基交簡,206
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1134號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌告訴人受傷之程度，且被告迄今未賠償告訴人乙○
    ○之損害、被告過失程度、告訴人在禁止臨停處違規停車之
    與有過失程度暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1134號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷211號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月9日清晨5時30分許，駕駛車牌號碼
    223-CFS號重機車，沿基隆市○○區○○街往基隆方向行駛
    ，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候雨、夜間有照明、道路無缺陷之濕潤柏油路面，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及安全操控車輛，
    行經百一街115號對面之際，適有乙○○騎乘車牌號碼LOU－
    671號機車因雨停車站立於慢車道穿著雨衣，丙○○未注意
    及此，不慎撞擊乙○○，致乙○○倒地，因而受有左側內外
    踝骨折、胸椎第11、12節及第4腰椎壓迫性骨折、上下排牙
    齒多顆斷裂等傷害。丙○○於警員據報前往現場處理時，於
    偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦承肇事而接受
    裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、道路交通事故現場圖、自首情形紀錄表、車禍照
    片13幀及診斷證明書各1紙在卷可資佐證。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3項定有明文。本件被告駕車行經肇
    事地點時，自應遵守前揭規定，且當時並無不能注意之情形
    ，詎竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致
    雙方發覺時均已煞避不及，因而發生碰撞，是被告就本件車
    禍之發生，確有過失情事無訛，又被害人乙○○因本件車禍
    受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜上所述
    ，本件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通
    隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
