【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度聲沒字第
40號、96年度毒偵字第951 號），聲請就違禁物單獨宣告沒收，
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點肆貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第951 號
    為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨
    重1.42公克），屬違禁物，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    出具之毒品鑑定書在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品，依同條例第11條第1 項之規
    定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，業由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第951 號為不起訴
    處分確定，此有卷附不起訴處分書足憑。扣案之白色粉末 2
    包經送驗結果，確認均含海洛因成分，合計淨重1.42公克，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室於民國96年1 月27日出具
    之毒品鑑定書在卷可稽，足認前揭扣案物係屬第一級毒品海
    洛因，為違禁物無訛，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
