【裁判字號】    99,基交簡,205
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1247號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 至5 行「駕駛車牌號碼
    號JU2－661號機車」修正為「騎乘車牌號碼JU2－661號重型
    機車」，第5 行「基金一路路」更正為「基金一路」，第 6
    行「適行基金一路196 號前」更正為「行經基金一路196 號
    前」，第10行「22時09分」更正為「22時03分」，證據欄補
    充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    照片16張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以98年度基交簡字第169 號判決判處拘役40
    日確定，於98年5 月19日執行完畢（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，詎其不知警惕，明知酒
    醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，
    ，再度違犯相同之罪，於酒後騎乘重型機車上路，法紀觀念
    顯有偏差，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，對交通往來造成高度危險，復已肇致交通事故，惟犯後坦
    承犯行，態度良好，尚具悔意，暨其已與被害人丙○○達成
    民事和解，有卷附和解書可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1247號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有公共危險前科（未構成累犯），仍不知悔改，於
    民國99年2月5日19時許，在台北市內湖區○○○路公司內飲
    用含有酒精成分之保力達加米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日20時許，駕駛車牌號碼號JU2－
    661號機車，由內湖沿基隆市安樂區○○○路路往萬里方向
    行駛，適行基金一路196號前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而按當時雖為夜晚時分，應無不能注意
    之情形，不慎撞及同向前方停等紅燈之丙○○(未受傷)所駕
    車牌號碼8282－MT號自小客車。嗣經警據報趕往現場處理，
    並於同日22時09分許，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含
    酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.66毫克，因而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對犯罪事實坦承
    不諱，核與證人丙○○警詢證述情節相符，並有呼氣酒精濃
    度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被
    告自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
