【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一三五三號），本院裁定如下：
    主  文
本件延展至民國九十九年五月七日下午五時宣示判決。
    理  由
一、按期日除有特別規定外，非有重大理由，不得變更或延展之
    ；期日經變更或延展者，應通知訴訟關係人，刑事訴訟法第
    六十四條定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺等案件，前於民國九十九年四月十二日
    辯論終結，原定於九十九年四月二十六日下午五時宣示判決
    ，惟因本案案情較為繁複，無法如期宣示判決，茲為免再開
    辯論之程序繁複、當事人往返奔波，並為節省司法資源，本
    院認為有必要，爰延展宣示判決期日如主文所示，並通知訴
    訟關係人。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第六十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
