【裁判字號】    99,基簡,572
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告利用不知情之林秀麗為犯罪之行為工具，而
    為自己實現不法構成要件，以遂其犯罪目的，為間接正犯。
    被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前自白
    ，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。審酌被告之犯罪動機
    、目的，未指定犯人誣告犯罪虛耗司法資源，並損害合法執
    票人之權益及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第46號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151之1號3樓
                        居基隆市○○區○○路116巷5弄17號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、緣林秀麗所簽發之付款人基隆愛三路郵局，帳號00000000號
    ，票號F0000000號，發票日98年4月30日，面額新臺幣（下
    同）10萬元之支票，係林秀麗交付萬慶隆轉交甲○○，再由
    甲○○轉交張慶炳，而張慶炳則交由陳志雄提示兌現。詎甲
    ○○明知上開支票並未遺失，竟於98年4月20至23日間，告
    知不知情之萬慶隆上開支票遺失，請伊掛失止付；萬慶隆遂
    再轉知亦不知情之發票人林秀麗，並請林秀麗掛失止付，致
    林秀麗於98年4月23日，就上開支票，向臺灣票據交換所掛
    失止付，並填具票據掛失止付通知書及遺失票據申報書，為
    台灣票據交換所通報警局處理，而未指定犯人而誣告他人涉
    犯侵占遺失物罪。俟經陳志雄將上開支票提示，為警循線追
    查，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署簽請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，均坦承不諱，核與證人林秀
    麗、萬慶隆、張慶炳及陳志雄等4人到庭結證之情節相符，
    復有台灣票據交換所98年5月8日台票總字第0980003223號函
    、退票理由單、支票正反面、掛失止付票據提示人資料查報
    表、票據掛失止付通知書及遺失票據申報書（以上均為影本
    ）等資料在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其誣
    告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    ，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
