【裁判字號】    99,基簡,596
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第596號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第854號、第1789號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入建築物罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入建築物罪，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充被告在警詢中主動供出於
    99年3 月26日之無故侵入建築物及竊取鐵片3 片之犯行，合
    於自首要件，均依刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、
    所竊取物品之價值輕微，及其犯後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書 記 官  丁妍君
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第854號
                                      99年度偵字第1789號
    被      告  丁○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○路16號
                        現居基隆市○○區○○街48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丁○○意圖為自己不法所有，於(一)民國99年1月8
    日上午6時許，在基隆市○○區○○街45巷47號旁空地，徒
    手竊取丙○○暫置該處之C型鋼4支，得手後以手推車載運至
    復興路某資源回收場變賣，得款新台幣(下同) 300元。嗣經
    警調閱路口監視錄影檔案，循線查獲。案經基隆市警察局第
    四分局移送偵辦。(二)民國99年3月26日，侵入基隆市○○區
    ○○街57巷29號乙○○所有供作倉庫使用之房屋，徒手竊取
    鐵片3片，持往基隆市○○路61號徐正武經營之資源回收場
    ，變賣予不知情之徐正武，得款200元。再於民國99年4月6
    日上午7時30分許，侵入新西街同上址房屋，徒手竊取車用
    拐杖鎖1支、黑鐵管1支，甫得手即為乙○○發現訴警究辦，
    經警方到場處理，丁○○再自首供出3月26日之犯行，因而
    查獲。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：
    犯罪事實一、(一)部分：被告丁○○之自白，證人即被害人丙
    ○○之證詞，監視器畫面，贓物認領保管單。
    犯罪事實二、(二)部分：被告丁○○之自白，證人即告訴人乙
    ○○之證詞，證人徐正武之證詞，贓物認領保管單。
三、所犯法條：犯罪事實一、(一)部分，被告係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪嫌；犯罪事實一、(二)部分，被告2次犯行，均係犯
    刑法第320條第1項竊盜罪嫌、第306條第1項無故侵入他人建
    築物罪嫌，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
