【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌副及抽頭金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1194
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官為不起訴處分確定
    ，扣案之賭具四色牌3副及抽頭金新臺幣450元等物，係供被
    告犯罪所用及犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條規定，於99年3 月
    18日以99年度偵字第1194號不起訴處分確定等情，業據本院
    職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1194號偵查
    卷宗無誤，並有上開卷宗所附不起訴處分書可稽。至該案查
    扣之賭具四色牌3 副及抽頭金新臺幣450 元等物，為被告所
    有供犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭法 官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官 丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
