【裁判字號】    99,基交簡,207
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1287號），本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7 行「機車」補充為「重
    型機車」，第9 至10行「詎丙○○於肇事後竟不顧甲○○受
    傷，即駕車逃離現場，嗣為警據報循線查獲上情。」補充為
    「丙○○明知駕駛動力交通工具致人受傷，應立即採取救護
    及其他必要措施，並應立即向警察機關報告而不得逕行離開
    現場，且發生前述擦撞後，機車騎士人車倒地極有可能受傷
    ，惟丙○○並未報警亦未在事故現場等待醫護或警察人員處
    理，即逕行駕車離去。」，證據欄補充「衛生署基隆醫院於
    99年2 月21日出具之診斷證明書」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並報警
    處理，即逃逸離去，置被害人之身體法益於不顧，所為顯不
    足取，然被告於本案前並無任何前科紀錄，素行良善，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度
    良好，且事後已與被害人達成民事和解，有卷附調解筆錄可
    佐，兼衡被害人所受傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述被告前
    案紀錄表可參，其僅因一時思慮未周，致罹刑章，經此偵查
    及審判教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1287號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月21日凌晨4時許，駕駛車牌號碼3432—
    QU號自小客車沿基隆市○○區○○路往義一路方向行駛，途
    經仁一路、愛三路路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而按當時天色雖為夜間，且道路為無缺陷、
    無障礙之直線柏油市區道路，視距應尚良好，顯無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎撞擊同向前方正在停等
    紅燈由甲○○所騎乘車牌號碼OST—023號機車，致甲○○人
    車倒地，並受有膝、背挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎丙○○於肇事後竟不顧甲○○受傷，即駕車逃離現場
    ，嗣為警據報循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人甲○○證述之情節相符，並有基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖暨舉發違反道路交通管理事件通知單、疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表等各1份及照片12幀在卷可稽。
    從而，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃
    逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
