【裁判字號】    99,基簡,527
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1048號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 行「信金卡」更正為「
    現金卡」，外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同
    法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有詐欺、竊盜、偽造有價證券、侵占等前科紀錄，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因貪圖
    小利，竟不思循正途獲取生活所需，以上開方式，侵害友人
    甲○○之財產法益，犯罪動機及手段均應予非難，惟其詐領
    之金錢數額非鉅，犯後已坦承全部犯行，態度良好，兼衡被
    害人甲○○並無追究之意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1048號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街176巷7號
                        居基隆市○○區○○街176巷13號之2
                        （現在臺灣基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○（前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年
    9月10日，以93年度訴字第410號判決判處應執行有期徒刑2
    年確定，後經減刑為有期徒刑1年確定，於97年4月11日執行
    完畢）與甲○○為朋友，並常於白天時間前往甲○○位於基
    隆市○○區○○路308巷3號之住處作客，緣於98年9 月25日
    ，郵局投遞士前往上址寄送甲○○之掛號郵件時，適逢甲○
    ○外出，丙○○遂代為簽收，並於甲○○返家時隨即轉交，
    甲○○當場拆封，得悉係大眾商業銀行汐止分行（下稱大眾
    銀行）寄交之現金卡（卡號為000000000000）密碼，丙○○
    在旁亦瞥見密碼。98年9 月28日，郵局投遞士再度前往上址
    寄送甲○○之掛號郵件，因甲○○亦適巧外出，丙○○遂再
    度代為簽收（丙○○簽收掛號郵件所涉偽造文書部分均另為
    不起訴處分），簽收後，因察覺應係上開銀行所寄交之現金
    卡，竟意圖為自己不法之所有，未將之轉交甲○○而予以侵
    占入己，並撥打電話輸入甲○○之身分證字號後予以開卡，
    開卡完成後，即於98年9 月29日16時許，前往中國信託商業
    銀行設置在基隆市○○區○○路166、168號統一便利商店崇
    信店之自動櫃員機，插入甲○○上開現金卡，並輸入密碼，
    使自動櫃員機之識別系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，接
    續預借現金2次，分別為新台幣（下同）5千元、5千元共計1
    萬元，足以生損害於甲○○及大眾銀行。嗣因甲○○久未收
    受現金卡，即向大眾銀行查詢，得悉遭盜領後，旋報警處理
    ，經警向中國信託商業銀行調取自動櫃員機監視器畫面，循
    線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證述之情節大致相符，此外復有臺灣郵政掛號郵件
    收件回執2 份、被害人大眾Much現金卡申請書、帳戶交易明
    細查詢、提款機交易明細查詢、信金卡交易明細表各1 份、
    被告預借現金之自動櫃員機監視器攝得畫面翻拍照片4 張附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第335條第1項之侵占，及同法第33
    9條之2第1 項之由自動付款設備取得他人之物罪嫌。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
