【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判決無罪
確定，聲請就扣案物單獨宣告沒收（99年度聲沒字第2號），本
院裁定如下：
  主 文
聲請駁回。
  理 由
一本件聲請意旨略以：警方於民國97年1月25日，在被告甲○○
  住處搜扣具殺傷力之鉛彈4盒，係屬違禁物，爰依刑法第40條
  後段、第38條第2項聲請宣告沒收。
二按刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條固規定違禁物得單
  獨宣告沒收，惟若無足夠證據足以認定為違禁物者，自不得宣
  告沒收。復按槍砲彈藥刀械管制條例所稱彈藥，依該條例第4
  條第1項第2款規定，係指同條項第1款各式槍砲所使用之砲彈
  、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物而言。
  故就其立法意旨言，若「子彈」未具得以引爆之殺傷力或破壞
  性者，即不屬該條例所列管之違禁物，自不得加以沒收（最高
  法院94年度台上字第5716號判決意旨參照）。
三查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本
  院以97年度訴字第18號判決無罪，並經福建高等法院金門分院
  以97年度上訴字第22號駁回檢察官之上訴確定，此業經本院核
  閱該案全卷無訛；而該案所扣得之鉛彈4盒，雖經內政部警政
  署刑事警察局以97年2月29日刑鑑字第0970016127號槍彈鑑定
  書鑑定為口徑4.5mm之鉛彈（見福建金門地方法院檢察署97年
  度偵字第72號卷第4至7頁），惟該鑑定書並未認定扣案鉛彈4
  盒具備殺傷力，此外遍查卷內亦無足資認定前開鉛彈具備殺傷
  力之積極證據，自無從認定其係槍砲彈藥刀械管制條例第4條
  第1項第2款所列之彈藥，而依刑法第38條第1項第1款、第2項
  、第40條第2項規定，以其為違禁物而宣告沒收之。故本件聲
  請礙難准許，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    刑事庭  法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4      月  28     日
                            書記官   陳  添  發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
