【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第9號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因99年度訴字第9號妨害投票一案（偵查案號：99年度
選偵字第14號），於中華民國99年4月26日下午4時整，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  許嘉容
    書 記 官  徐振玉
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
甲○○意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為
投票，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，禠奪公權壹年；緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣拾貳萬元。
乙○○意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為
投票，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，禠奪公權壹年；緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣捌萬元。
二、犯罪事實要旨：
甲○○、乙○○2人係母子關係，甲○○原設籍金門縣金城鎮○
○○○路16號4樓之2，乙○○原設籍金門縣金城鎮○○路93巷5
弄41號，2人均係金門縣第5屆縣議員第1選舉區及第10屆金城鎮
長之選舉權人，竟意圖使金門縣第10屆金湖鎮長候選人陳文顧當
選，委託不知情之郭雨薇於民國98年4月13日，將其2人之戶籍虛
偽遷至金門縣金湖鎮新市里武德新莊91號，而被列入選舉人名冊
，取得投票權，惟均未實際居住上址，竟仍於98年12月5日前往
投票選舉金門縣第5屆第2選舉區縣議員及第10屆金湖鎮長，致使
各該選舉投票發生不正確之結果。
三、處罰條文：
    刑法第146條第2項之妨害投票結果正確罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  徐振玉
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
