【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                        99年度簡字第79號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年12
月28日台財訴字第09800575440號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣原告民國93年度綜合所得稅結算申報，經被告依據法務部
    調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市
    國稅局（下稱臺北市國稅局）通報及查得資料，查獲原告漏
    報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資
    所得新台幣（下同）808,500元，乃歸併核定原告當年度綜
    合所得總額5,297,640元，補徵應納稅額106,510元。原告不
    服，申請復查，未獲變更；提起訴願，亦遭決定駁回；遂提
    起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
(一)、臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查，
    以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦，該移
    送函原認定：「吳文永係永達公司（址設臺北市○○區○○
    ○路○段79號5樓）負責人，明知員工購車係私人支出，與業
    務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92
    年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少250
    萬元）者或處經理級以上人員（下稱員工），每人每年可以
    『公務車租賃』方式與和車股份有限公司（下稱和車公司）
    或格上公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1輛以上，業務
    員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20％或30％公務
    車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設0000
    0000000000000號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公
    務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛租賃附屬契約』等
    文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商
    即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛
    租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻
    由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資
    所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1至2年），永達公
    司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，幫助業務
    員逃漏個人綜合所得稅；永達公司以前述方式幫助員工元家
    雄及毛榮彩等人，逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別為
    9,749,483元、173,581,317元、276,951,484元，共計逃漏
    個人綜合所得稅460,282,284元；另永達公司將前述員工租
    賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用
    ，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額分別為6,793,000
    元、73,017,650元、76,343,350元，共計逃漏營利事業所得
    稅額156,154,000元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之正確
    性。」等語，將案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）偵查。臺北地檢署就有關事實之租稅法律適用及
    實務，以96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16209號函詢臺
    北市國稅局意見：「．．．3、另若有公司員工以公司名義
    購買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司
    並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑單
    ，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司員工亦
    以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工薪資每月10
    萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該員工年度薪資96
    萬元）之事實，上開案例於貴局稽查實務上，是否曾認定有
    違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附認定之理由及依據。」等語
    ，經臺北市國稅局研議後，以96年6月5日財北國稅審二字第
    0960201843號函復：「．．．3、前揭財政部95年函釋（即
    95年6月28日台財稅字第09504063430號函）規定，保險公司
    之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，
    可由保險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準
    則）有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業
    務有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規
    定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身
    業務有直接關聯而言，先予敘明。4、保險經紀公司之員工
    ，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所
    有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公
    司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用
    。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規
    定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義
    租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查
    核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通費，依首揭財
    政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
    宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己
    名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得
    之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，
    並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」即知本件公司租
    用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各項
    事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核
    實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資所
    得。嗣臺北地檢署96年度偵字第2347號偵查後，以「難認被
    告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜
    合所得稅情事」而為不起訴處分。臺北地檢署檢察官偵查永
    達公司負責人有無以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購
    車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永
    達公司營利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始
    租用租賃車前，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃
    車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險業務
    而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」「業
    務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部分？」
    「永達公司於96年以前，業務拓展費包含在傭酬之內，永達
    公司就員工薪資的成本是否包含業務拓展費？」「你所稱將
    業務拓展費包含在員工酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，
    還是依據員工業績核定業務拓展費？」「所租賃的車輛是否
    都是新車？」「車輛的選擇由公司決定或個人決定？」「車
    輛的租金有無統一標準？」「車輛租金的給付，由何人支付
    ？」「92至95年間是否有員工薪資提領後交給公司，再由公
    司支付給車商的情形？」「員工業務拓展費的額度，有無統
    一的計算標準？」「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費
    用的方式？」「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為何？
    」「租賃車的付費方式為何？」「使用租賃車的員工是否需
    要付費？」「你是如何向車商詢價？」「永達保險公司員工
    使用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」「永達公司應
    支付車商那些費用？」「永達公司與車商關係為何？」「永
    達公司員工與車商關係為何？」「業務拓展費與薪資有何不
    同？」「永達保險公司之會計帳目如何區別業務拓展費與薪
    資？」「永達公司員工有無同時租賃多數車輛情形？」等訊
    問在案，有訊問筆錄附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢
    ：「既為公司租用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以
    差額向車行購入作為公司之資產？」「既然永達公司租用之
    公務車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達
    公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車
    輛租賃附屬契約』等文件？」等，均瞭解詳細案情。嗣臺北
    地檢署就臺北市調查處移送書之涉嫌事實，依訊問筆錄及移
    送書內相關事證偵查後，認定「永達公司業務人員傭酬，已
    包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所
    得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營
    業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由
    員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款
    ，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工
    薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」
    此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之薪酬制度結算
    薪資所得方式一致。
(二)、復按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行
    政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘無
    證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在，即
    不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」最高行
    政法院75年判字第309號著有判例，即行政法與刑法不同，
    構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權責依法審理
    認定，兩者並無必然關係。惟按最高行政法院32年判字第18
    號判例：「司法機關所為之確定判決其判決中已定事項若在
    行政上發生問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其
    判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」等語，
    是基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序
    ，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
    查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起
    訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2日台財訴字第096
    00301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第260條規定：
    『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：．．．。』其修
    正理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內
    部及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤
    銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所為之不起訴
    處分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效
    力（除有該條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴
    ），對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法
    雖畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於
    權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法機
    關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事實須達
    到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則
    行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事
    實。」足證。本件系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證
    及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32年判字
    第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其判決處理此
    為行政權與司法權分立之國家一般通例，且該事實之租稅法
    上之適用亦經臺北市國稅局核認：「4、．．．該員工如係
    以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（不含保證金）
    ，得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通費，
    依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列
    報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。」在案，依
    最高行政法院89年度判字第699號裁判要旨：「納稅義務人
    依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核
    定之案件，如經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭
    訟，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯
    誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，
    雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，
    然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新
    事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形者而
    言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課
    稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原則
    之法理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較
    原處分不利於當事人之查定處分。」其課稅事實資料未變，
    要難憑藉新見解重為處分。
(三)、有關核定短報薪資所得808,500元部分：
    訴外人永達公司對原告業務同仁之薪酬係採獎金制度（無固
    定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效（包
    括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成數及公
    式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬等個人薪酬部分
    ，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬、組輔導報
    酬、處輔導報酬等組織報酬部分，而組織報酬係用以支應此
    利潤中心之各項必要業務費用，如車位、影印機及公務車輛
    等租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜
    誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住
    宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費
    用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員
    團康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中
    心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（拓）展
    費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，預期
    其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應有餘則屬該
    利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變動數，故有部分
    月份可達成公司設定之標準，部分無法達成，此即為制度之
    激勵作用，是薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸
    屬利潤中心之各項必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務
    人員為主常見之經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制
    度，為一有效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之
    管理機制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營
    利事業之營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於租
    稅中性原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法第19條
    規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所定
    之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負納
    稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適用時，該法
    律所定之事項若權利義務相關連者，本於法律適用之整體性
    及權利義務之平衡，當不得任意割裂適用。」原告系爭年度
    薪資所得包括個人薪酬：初年度服務報酬33,944元及續年度
    服務報酬10,333元暨減除本項服務報酬之佣金支出33,741元
    後，共計10,536元，及組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬
    共計16,617,656元，減除支應利潤中心之各項業務發展費用
    14,321,914元及公務車租金808,500元後，餘額合計1,487,2
    42元，故結算後薪資所得為1,497,778元（10,536元+1,487,
    242元，此乃原告實際取自永達公司之薪資所得，並非先自
    永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應
    負擔公務車租金等營業費用之金額16,661,933元（33,944元
    +10,333元+16,617,656元），再由永達公司扣取屬服務報酬
    應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計15,164,155元（
    33,741元+14,321,914元+808,500元）。
(四)、按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計算
    之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事
    業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以
    在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項
    薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及
    各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、
    日支費及加班費不超過規定標準者，及依第4條規定免稅之
    項目，不在此限。」為所得稅法第14條第1項第3類第1款及
    第2款所明定。另按民法第482條「稱僱傭者，謂當事人約定
    ，一方於一定或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬
    之契約。」規定，前揭所得稅法上所稱之薪資所得，應係指
    因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞務之
    獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上不須
    提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部列為所
    得，此參諸臺北高等行政法院（誤載為本院）91年度訴字第
    5391號判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因
    『僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務
    之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
    則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全
    部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則比較近似
    於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬，由於此等報酬
    之取得，以特定工作完成為必要，除了勞務的提供外，還有
    其他成本之支出，所以所得稅法第14條第1項第2類明定，在
    計算執行業務所得時，可以扣除『業務所房租或折舊、業務
    上使用器材設備之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用
    之藥品、材料等』成本，同時也可扣除『業務上僱用人員之
    薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額
    為所得額。這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業
    務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之雇主，
    而領取薪資之人有二個以上之雇主反而極為罕見，但這只是
    一個現象的反應，而不應是分辨二者之關鍵性標準。」即明
    。次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
    具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
    練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險
    公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準
    則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務
    員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一
    部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」乃財政
    部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱95年函
    釋）所明定。是凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法
    及營利事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報。換言之
    ，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬僱用人之營業費
    用，非屬受僱人之薪資所得，是符前揭鈞院見解，要難僅以
    付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而認定屬私
    人用途，應無疑義。本件系爭公務車，乃原告之任職公司為
    協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業
    績較優同仁（業務發（拓）展費之使用對象相同）得申請保
    管公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，
    參酌財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋：「至營
    業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務
    使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外
    ，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供
    公務使用而支付之租金係屬經營必要之成本費用，亦得由財
    政部54台財稅發第0190號函釋「××公司因未備交通工具，
    經購買車票交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因
    執行工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳
    稅款。」規定是證。是依前揭財政部95年函釋及鈞院見解，
    該支出係屬原告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核
    認為原告之薪資所得。惟被告僅以每月車輛租金及保證金係
    由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務車輛申請書、員
    工還款同意書及系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同
    為由，臆測原告承租車輛係私人支出，與公司業務無關，有
    違最高行政法院61年判字第70號判例：「認定事實，須憑證
    據，不得出於臆測，此項證據法則，自為行政訴訟所適用。
    」之意旨。而系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式，依車
    輛租賃契約第3條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
    支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗
    收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無息退
    還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之保證金，租賃
    期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛
    交還租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有和
    車公司等函復臺北市調查處之說明供參。至租賃期滿後出租
    人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係
    人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古
    車行情，要難謂與一般商業情形有違。
(五)、按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外，原
    則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採現金收付
    制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核課，應僅對已
    實現之實際所得課稅。．．．。是本件行為時之增資緩課股
    票於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉讓時所屬年度之所
    得，申報課稅；但實際轉讓價格低於面額時，則以實際轉讓
    價格申報所得；此乃我國稅制對於個人綜合所得稅之課徵，
    係採收付實現原則之明證，不容稅捐稽徵機關依據不實記載
    資料或臆測之詞，濫行課稅。」最高行政法院93年度判字第
    966號判決參照。準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對
    已實現之實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減
    除擬制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工
    薪資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對
    靠行制度之相關函釋（67年3月25日台財稅第31997號函、71
    年12月10日台財稅第38935號函、74年6月21日台財稅第1795
    4號函、76年3月2日台財稅第7576785號函、79年4月3日台財
    稅第790021143號函、84年7月20日台財稅第841636379號函
    ）規定，將靠行車主創造之營業收入擬制為車行之收入，又
    將靠行車主之費用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車
    主實際獲利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得。另最高
    行政法院97年度判字第34號判決：「另外該合約書還同時約
    定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之
    費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報銷，上
    訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申
    報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所得』
    時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額多寡等事
    實，原審法院對以上二點，均未加以調查，即謂上訴人不得
    主張此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法。」等語。
    本件永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦法，
    原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申請保管公
    務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（保管人）及租
    賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃契約，由永達公司
    按期支付車輛租金，認列營業費用之車輛租金，依前揭綜合
    所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年函釋規定
    ，系爭車輛租金不應再歸併核定為原告之薪資所得。換言之
    ，原告系爭年度薪資所得包括個人薪酬10,536元及組織激勵
    酬勞1,487,242元，故結算後薪資所得為1,497,778元，此乃
    原告實際取自任職公司之薪資所得，依收付實現原則，對於
    薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之
    營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中等情，並聲明求為判
    決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：
(一)、按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精
    神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅
    之公平原則為之。」為司法院釋字第420號解釋在案。次按
    「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事
    實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上
    相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，
    始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課
    稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅
    構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關
    係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否
    則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平
    之基本理念及要求。」最高行政法院82年度判字第2410號判
    決可資參照。
(二)、本件原告93年度任職於永達公司，該公司與和車公司簽訂「
    車輛租賃契約」（租賃期間自93年2月25日起至95年2月25日
    止，車輛廠牌型式：LEXUS RX-330，牌照號碼：DD-7579）
    ，約定車輛保證金580,000元，每月租金73,500元，並由原
    告擔任車輛使用人，實際使用及保管車輛，有永達公司、和
    車公司及原告共同簽訂之車輛租賃契約可稽，亦為原告所不
    否認。上開車輛之租賃，先由原告將車輛保證金580,000元
    匯入永達公司帳戶，每月租金73,500元則由原告薪資扣取，
    有原告親自簽名之公務汽車申請暨使用切結書、車輛買賣契
    約書及永達汽車租賃租金各期支票明細可稽，足證原告對於
    上開車輛每月租金實為薪資之一部分，尚難諉為不知。次查
    永達公司承租上開車輛後，實際由原告保管使用，公司不問
    其用途，且永達公司車輛使用辦法第2條及第6條：「凡處經
    理級以上人員或達MDRT資格者，均得申請保管公務租賃車輛
    乙部。」及「公務租賃車輛之保管申請須由處主管級以上人
    員親簽同意辦理。」可知保管公務租賃車輛並非公司全體保
    險業務員均得享有之權利，足證上開車輛之所有權人實為原
    告，原告主張該車輛係因業務需要而租賃使用，核無足採。
(三)、綜上所述，原告以形式上租賃行為將車輛所有權實際移轉於
    己，與員工單純以公司名義租賃車輛從事業務之行為仍屬有
    別，尚難就此認為原告分期給付車商之租金得依營利事業所
    得稅查核準則第74條第3款第2目之5之規定列報為交通費；
    又上開車輛租賃使用狀況，原告得自由支配之，是否與公司
    業務有其關聯，不無疑問，難認車輛租金係因業務需要所代
    支之相關營業費用。至原告主張本件應依臺北地檢署不起訴
    處分書為據乙節，查同一事實於刑事犯罪之判斷與稅捐課徵
    之認定，其構成要件與規範目的尚有不同，不得遽以相提並
    論；又行政機關認定事實及法律效果本不受刑事法院之拘束
    ，是原告之主張顯有誤解等語，資為抗辯，並求為判決原告
    之訴駁回。
四、本件事實概要欄所載之事實，有原告93年度綜合所得稅申報
    書、公務汽車申請暨使用切結書、車輛租賃契約書、被告核
    定通知書、復查決定書及財政部訴願決定書附於原處分卷及
    訴願卷可稽，且經兩造分別狀陳在卷，應堪認定。兩造所爭
    執者厥為原告93年度綜合所得稅結算申報，是否有漏報取自
    永達公司薪資所得？被告所為之補稅處分是否合法？茲分述
    如下：
(一)、按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：1、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。2、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。」
    為所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款前段所明定。另
    按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精
    神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅
    之公平原則為之。」司法院釋字第420號解釋甚明。又租稅
    法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，而
    非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同經
    濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始符合
    租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課稅原則
    為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅構成要
    件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所
    產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將
    造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本
    理念及要求（最高行政法院82年度判字第2410號判決意旨參
    照）。
(二)、本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年間與和車公
    司簽訂「車輛租賃契約」（租賃期間自93年2月25日起至95
    年2月25日止），約定由和車公司出租汽車1輛（廠牌型式：
    LEXUS RX-330、牌照號碼：DD-7579、排氣量：3,311C.C.）
    予永達公司，每月租金為73,500元，車輛保證金為580,000
    元，並由原告擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛，
    每月租金，係由永達公司先行墊付予和車公司，並從原告薪
    資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，
    列報原告之薪資費用，93年度永達公司以租賃車輛之名義，
    扣取原告薪資計808,500元，原告亦以扣除車輛租金後之薪
    資淨額列報其薪資所得，有車輛租賃契約、公務汽車申請暨
    使用切結書附於原處分卷可稽。被告依實質課稅原則，核認
    系爭車輛租金，實質上係原告之薪資所得，核定原告系爭年
    度取自永達公司薪資所得，據以補徵稅額，洵屬有據。
(三)、原告雖爭執系爭所得非薪資所得云云，惟依訴願卷卷附行為
    時永達公司「公務車輛租賃作業流程」（詳訴願卷第70頁）
    第4款及第5款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車
    商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附
    屬契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
    輛申請暨扣薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』
    向總公司財務部申請保證金之支付。」足見永達公司僅於原
    告給付保證金時帳列「存入保證金」，於匯出保證金時帳列
    「存出保證金」，系爭車輛保證金實際上係由原告出資而非
    永達公司負擔。又系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認
    車種、車價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20％或
    30％等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永
    達公司申請保證金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用
    辦法、公務車輛租賃作業流程及公務汽車申請暨使用切結書
    附於原處分卷及訴願卷可稽，且永達公司支付員工車輛費用
    ，係列在「營業費用-租金支出」科目項下，既然每期租金
    支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付
    款期數，在員工簽立公務汽車申請暨使用切結書及車輛租賃
    契約書時即已確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則
    何須將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪
    資項目扣款。系爭車輛既係由原告自行與車商確認車種、車
    價及分期付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租
    賃契約，車輛保證金係由原告支付，永達公司按月從原告薪
    資中扣取租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛，系爭租
    賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永達公
    司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人
    違約風險；抑且，系爭車輛實際係由原告支付租金，由原告
    使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義務內容
    ，原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保
    義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛之
    承租人，永達公司僅係租賃契約形式名義之承租人，堪以認
    定。況原告亦未能證明系爭車輛租金專供永達公司經營本業
    及附屬業務使用，則租金支出自不能證明認係永達公司之營
    業租金費用，被告依實質課稅原則，認屬原告之薪資所得，
    核無不合。又本件被告係依證據實質認定，並無違最高行政
    法院61年判字第70號判例意旨。再者，原告所得亦已按月付
    租金及扣薪時實現，被告認定薪資所得亦無違最高行政法院
    93年度判字第966號判決意旨。此外，原告是項所得非擬制
    收入，與原告所舉財政部關於靠行制度之相關函釋即財政部
    67年3月25日台財稅第31997號、71年12月10日台財稅第3893
    5號、74年6月21日台財稅第17954號、76年3月2日台財稅第0
    000000號、79年4月3日台財稅第000000000號、84年7月20日
    台財稅第841636379號函及最高行政法院97年度判字第34號
    判決事實非全然相同，尚難比附援引。
(四)、次查，臺北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵
    法第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款規定移送
    ，經臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分，該
    不起訴處分書認定永達公司自92至95年期間，公司員工使用
    公務租賃車輛，僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真及田
    敏薰等5人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達公司9
    2至95年間員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368輛中，
    扣除未到期車輛36輛後，計有270輛係由員工本人或關係人
    （配偶、父母、兄弟、姊妹、配偶親戚等）買回，其比例占
    已到期車輛高達81.33%，有被告參酌臺北市國稅局編製之永
    達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表彙整資料可稽（
    詳原處分卷第52至73頁）。且該不起訴處分係認定吳文永違
    反稅捐稽徵法事件，尚無幫助逃漏稅捐等犯行而予以不起訴
    處分，與本件系爭事實查證結果應歸課原告薪資所得之認定
    尚屬有間，為不同構成要件事實，依最高行政法院75年判字
    第309號判例意旨，行政處分本應依查得之事實認定，不受
    刑事判決之拘束，是不受臺北地檢署96年度偵字第2347號不
    起訴處分認定事實拘束，此亦無違最高行政法院32年判字第
    18號判例及最高行法院89年度判字第699號判決要旨。
(五)、原告主張財政部臺北市國稅局曾以96年6月5日財北國稅審2
    字第0960201843號函復臺北地檢署以：「．．．3、前揭財
    政部95年函釋（95年6月28日台財稅字第09504063430號函）
    規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發
    生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則（
    以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核實列報。
    所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法第38條及行政
    法院相關判決規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業
    務之一或與本身業務有直接關聯而言，先予敘明。4、保險
    經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置
    車輛（即車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付車
    商之價金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀
    公司之營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅
    法及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工
    如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保
    證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交
    通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據
    核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員
    工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於
    僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以
    薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」
    等語，爭執不應屬保險業務員之薪資所得云云。惟查，財政
    部95年函釋係指因招攬保險業務而發生之文具用品費等支出
    ，並無租金支出項目，且函釋內容限於招攬保險業務而生之
    費用而言。另首揭96年6月5日財北國稅審2字第0960201843
    號函釋以「另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付
    車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2
    目之5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應
    由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
    行吸收或負擔。」係謂保險公司約定由業務員自行吸收之約
    定不適宜，惟本件既實際由原告自行吸收，自仍應實質認定
    租金之分擔情形，而予定性是否薪資所得。此外，該函又謂
    「．．員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為
    員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀
    公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳
    稅款。」亦認如員工自己租、購車輛所扣付款，為薪資支出
    。本件每月之租金既併同薪資發放，再每月由原告薪資項目
    扣款，永達公司僅形式名義人，實質承租人確為原告，名實
    不符，自難逕以首揭95年及96年函釋為有利原告之認定。
(六)、再以「．．．營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
    本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
    規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7月4日台
    財稅第790178955號函釋在案，惟上開函釋係以營業人因業
    務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，
    本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及使
    用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人
    支出供私人使用，即難認係永達公司租賃車輛供本業或附屬
    業務使用，亦無上開函釋適用之餘地。另按稅捐機關在核課
    期間內若另發現有應徵之稅捐時，依稅捐稽徵法第21條之明
    文規定，稅捐稽徵機關本得依法予以補行課徵，不受原處分
    之拘束。而稅捐稽徵法第21條第2項所謂另發現應徵之稅捐
    ，只須其事實不在行政救濟裁量範圍內者均屬之，有最高行
    政法院58年判字第31號判例及92年度5月份庭長法官聯席會
    議決議足資參照。是被告於核課期間內，依臺北市調查處及
    臺北市國稅局通報及查得資料之新事實，查獲原告漏報取自
    永達公司薪資所得808,500元，予以補徵，核與稅捐稽徵法
    第21條規定無違，尚無違誤。
(七)、綜上所述，原告前揭主張既不可採，則被告以原告漏報取自
    永達公司薪資所得，據以核定補徵稅額，核無違誤；復查決
    定、訴願決定遞予維持，亦無不合；原告徒執前詞，訴請撤
    銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘
    攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響，爰不一一論
    述，附此敘明。另本件係適用簡易訴訟程序，爰不經言詞辯
    論逕為判決。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
 
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年     4    月   26     日

                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:

對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。許

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
