【裁判字號】    99,審訴,795
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第795號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  大興實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告主營業所所在地為臺北市中山區○○○路○段45
    號5 樓，且未向公司主管機關申辦任何分公司登記等情，有
    本院依職權調查之被告公司基本資料查詢（明細）乙份在卷
    可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，被告之普通審判
    籍自應由臺灣臺北地方法院管轄；又據原告具狀起訴之事實
    以觀（最高法院65年臺抗字第162 號判例要旨參照），本件
    請求損害賠償事件之請求權基礎，無論係買賣標的物之瑕疵
    擔保或不完全給付等法律關係，兩造間均無約定買賣契約之
    債務履行地（民事訴訟法第12條規定參照），本案訴訟亦無
    其他特別審判籍存在，自應由被告普通審判籍之臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
