【裁判字號】    98,重訴,158
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拆屋還地  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第158號
上  訴  人  昇益交通有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上  訴  人  大豪貨運有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人經濟部間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於本院民國99年3 月31日第一審判決，提起上訴。查本件上訴人
昇益交通有限公司之上訴利益經核為新臺幣（下同）33,472,500
元，應徵第二審裁判費459,936 元；上訴人大豪貨運有限公司之
上訴利益經核為29,722,500元，應徵第二審裁判費410,436 元，
均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
