【裁判字號】    99,監宣,77
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第77號
聲  請  人  丙○○○
應監護宣告  甲○○
人                      樓
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護
人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之配偶
    ，而甲○○因罹患陳舊性腦中風、失智症等病症，致已達不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並
    提出戶籍謄本2 份、財團法人義大醫院診斷證明書、丙○○
    ○之身分證及甲○○之中華民國身心障礙手冊正反面影本各
    1 份為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人鄒榮吉醫師面前訊
    問甲○○，其躺在病床上，雙眼緊閉，身插鼻胃管，對於法
    官叫喚其姓名無反應，且經鑑定人鄒榮吉醫師鑑定認為：甲
    ○○目前是巴金森氏症晚期，有陳舊性腦中風，是一年多前
    來本院神經科治療，目前叫喚姓名只會張眼，但不會對問題
    眨眼，也無法言語，手腳已出現攣縮現象，關節無法活動，
    長期臥床，生活完全須靠他人照護協助，幾乎無回復可能性
    ，受鑑定人因精神障礙導致不能為或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果等語（見本院99年4 月1 日勘驗筆錄）
    ，是甲○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告甲
    ○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之配偶，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○○關係
    密切，聲請人丙○○○亦有意願擔任監護人，又受監護宣告
    人甲○○之子曾榮貴、曾榮彬及乙○○均同意由聲請人擔任
    監護人，此有渠等出具之同意書1 份在卷可參，是本院認由
    聲請人丙○○○擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療
    治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一
    併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之三子乙○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌乙○○為受監護宣告人之三子，關係密切，
    且甲○○之長子曾榮貴、次子曾榮彬均同意，此有上揭同意
    書在卷可參，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦
    無不當，本院爰依上揭規定，指定乙○○擔任會同開具財產
    清冊之人。又監護人業已依民法第1113條準用同法第1099條
    之規定，於監護開始時，對於受監護宣告人甲○○之財產，
    會同乙○○於2 個月內開具財產清冊並陳報法院在卷，併此
    敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                   家事法庭     法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年  4     月      26     日
                                書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
