【裁判字號】    99,審交簡,2283
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    10706 號緩起訴處分確定，於93年11月10日緩起訴期間屆滿
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其
    守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5845號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路60號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，於民國(下同)99
    年1月30日22時許，在高雄縣茄萣鄉白雲村某工寮內飲用啤
    酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號H2K-93
    7號重型機車上路，於同日23時2分許，行經高雄縣茄萣鄉○
    ○路○段110號前，因騎乘機車重心不穩、面帶酒容，為警予
    以攔查而發現其渾身酒味，經對其施以呼氣酒精濃度測試，
    酒測值為1.18（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之自白，（二）被告之酒
    精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達
    0.25 毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達1.18MG/L，參照前述函文及說明，足認
    被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢  察  官 甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
