【裁判字號】    99,審聲,1583
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾陸包暨其包裝袋肆拾陸個（其中拾
柒包合計淨重貳點壹參公克，純質淨重零點伍陸公克；另貳拾玖
包合計淨重壹點貳玖公克，純質淨重零點伍陸公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以民國99年度戒毒偵字第25號
    為不起訴處分確定，惟扣得之毒品海洛因46包（其中17包合
    計淨重2.13公克，純質淨重0.56公克；另29包合計淨重1.29
    公克，純質淨重0.56公克），均係違禁物，爰依前開規定聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又扣案之白色粉末46包，經送檢驗結果，確係第一
    級毒品海洛因（其中17包合計淨重2.13公克，純質淨重0.56
    公克；另29包合計淨重1.29公克，純質淨重0.56公克）之事
    實，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書2 份在卷可稽，
    故上開扣案物均係第一級毒品海洛因，均屬違禁物，揆諸首
    揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋
    子，因與其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
