【裁判字號】    99,司促,15227
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15227號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人丙○○( 原名: 鍾正美) 間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件為經理人乙○○所任事務範圍內之事項之依據。（按
經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或被告或其他一切訴
訟行為之權，此觀民法第五百五十五條之規定自明。此項規定於
公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所任事務權限範
圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如為訴訟標的之法律
關係非為其所任事務權限範圍內之事項，則無此權限）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
