【裁判字號】    99,審簡,1830
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1483號、第1547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行、第12行「98年
    1 月3 日」，均更正為「99年1 月3 日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1483號
                                    99年度毒偵字第1547號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路293巷22號5樓
                        之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年1月23日執行完
    畢釋放出所，並經本署檢察官以98年度戒毒偵字第68號為不
    起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復於前述強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1月3日3時許為警查獲時回溯96小時內某時，在
    位於高雄市○○區○○路某朋友住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命放入鋁箔紙用火燒烤吸食煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月3日3時許，在高雄市○
    ○區○○路與瑞源路口為警查獲，經其同意採集尿液送驗，
    又於98年1月3日12時30分許，另為警持本署核發強制到場（
    強制採驗尿液）許可書，前往乙○○位於高雄市○○區○○
    路293巷22號5樓之3住處內，將乙○○帶回警局採驗尿液，
    上開二次尿液經送驗後，檢驗結果均呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局、左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於偵查中之自│被告乙○○於上揭時、地施│
│    │白                    │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │1次之事實。             │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │高雄市政府警察局新興分│證明被告乙○○於99年1月 │
│    │局偵辦毒品危害防制條例│3日經警方所採集之尿液2次│
│    │嫌疑人尿液採證代碼表（│，送驗結果均呈甲基安非他│
│    │送驗代碼：A98630）、濫│命陽性反應，足認被告確有│
│    │用藥物尿液檢體監管記錄│上揭施用第二級毒品之事實│
│    │表（檢體編號：A98630）│。                      │
│    │高雄市立凱旋醫院濫用藥│                        │
│    │物尿液檢驗報告（檢體編│                        │
│    │號：A98630）及高雄市政│                        │
│    │府警察局左營分局99年度│                        │
│    │查獲毒品案件尿液檢體編│                        │
│    │號姓名對照表（檢體編號│                        │
│    │：C99009）、高雄市立凱│                        │
│    │旋醫院濫用藥物尿液檢驗│                        │
│    │報告（檢體編號：C99009│                        │
│    │）各1份               │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告乙○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經強制戒治執行完│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│畢釋放後5年內再犯本件施 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│用第二級毒品案之事實。  │
│    │表                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
