【裁判字號】    99,司促,20881
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第20881號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬肆仟肆佰柒拾陸
    元，及自民國九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百
    分之五點三零捌計算之利息，暨自民國九十八年十二月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）86年6 月3 日邀同債
          務人乙○○○為連帶保證人向聲請人借款一筆新臺幣
          100 萬元，借款期間自民國86年6 月3 日起至民國
          101 年6 月3 日止，於借用後分180 期，每一個月為
          一期，依年金法按月於每月3 日攤還本息，利息按台
          灣銀行基準利率（年率3.786%）加年率1.522%機動計
          付（目前利率為5.308%），如有違約並可依約定方式
          計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人甲○○等僅繳納本息至民國98年11月2 日止
          ，其後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債
          務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金新臺幣254476
          元整，暨自民國98年11月3 日起至清償日止，按年率
          5.308%計算之利息，與自民國98年12月4 日起至清償
          日止，其逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾
          期六個月以上者就超過部份按上開利率百分之二十計
          算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
