【裁判字號】    98,司執消債清,170
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第170號
聲  請  人
即債務人    蘇秋美
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定1 份附卷足憑。次查債務人名下除存
    款新台幣93元及重型機車1 輛（車號XXT-727 ，2002年出廠
    ）外，別無其他財產可資變賣，而上開機車車齡已逾7 年，
    殘餘價值甚低，又債務人於民國（下同）97年4 月30日與前
    配偶黃健銘離婚，黃健銘於97年除薪資所得外，名下並無任
    何財產，是債務人對前配偶並無民法第1030條之1 所規定之
    剩餘財產分配請求權，此有國稅局財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單，蘇秋美、黃健銘稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、清算財產報告書、戶籍謄本、離婚協議
    書、中華郵政股份有限公司壽險處函、國際紐約人壽保險股
    份有限公司函在卷足稽。是以，經本院審酌上開資料，本件
    債務人財產價值顯不足敷清償同條例第108 條各款所定財團
    費用、財團債務等，準此，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
