【裁判字號】    99,審簡,1450
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包( 驗後
淨重合計零點壹貳公克) 暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人
    欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶
    體1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重合計0.125 公克，驗後淨重
    合計0 .12 公克），有該醫院99年4 月13日檢驗報告1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第836號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區安宜裡6鄰興安街37
                        巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄少年法院以94
    年度少調字第447號裁定送觀察、勒戒後，於民國94年7月15
    日，因認無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放出所，並經臺
    灣高雄少年法院於94年7月21日以同案號為不付審理之裁定
    。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    99年1月13日19時許，在高雄市○○區○○街37巷11號住處
    陽台上，將甲基安非他命放置於玻璃球內，以燒烤吸食氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月15
    日21時許，在高雄市○○區○○路與漢口街交岔口，因交通
    違規經警攔檢盤查，而當場扣得甲基安非他命1包（毛重0.3
    公克），經警依法對其採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    L 專-99046號）、高雄市政府警察局保安大隊尿液採證代碼
    對照表（代碼L專-99046號）各1份及扣案證物甲基安非他命
    1包、照片2張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.3公克），併請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
