【裁判字號】    99,審交簡,1646
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6329號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年1 月25日21時至23時許，在高雄縣鳳
    山市○○路某朋友處所飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於酒後，駕駛車牌號碼DL-6018 號自小客
    車，自該處離開。嗣於99年1 月26日0 時許行經高雄縣鳳山
    市○○街63號前，因不勝酒力，先碰撞停放於該路段之周順
    天所有車牌號碼J9-5560 號自小客車，再往前碰撞郭宗哲所
    有車牌號碼0503-MA 號自小客車，再倒車碰撞林連寶環所有
    車牌號碼WK-8952 號自小客車及李錦惠所有車牌號碼YT-745
    2 號自小客車，並迫使該車牌號碼YT-7452 號自小客車碰撞
    林明賢所有車牌號碼DK-5222 號自小客車，及致該自小客車
    又再向前碰撞蔡胡惠英所有車牌號碼9123-WS 號自小客車及
    車牌號碼568-CEH 號重型機車、蔡進發所有車牌號碼OWX-31
    0 號重型機車及車牌號碼ZHN-902 號輕型機車、蔡文豪所有
    車牌號碼660-BJC 號重型機車。經警獲報後到場處理，並對
    其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    隊車禍處理小組酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表報告書；(四)高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本；(五)A3類道路交通事故調查
    報告表；(六)道路交通事故現場圖；(七)證人蔡胡惠英於警詢之
    證言；(八)證人郭宗哲於警詢之證言；(九)證人潘永腆於警詢之
    證言；(十)證人周順天於警詢之證言；(十一)證人林明賢於警詢之
    證言；(十二)車牌號碼0503-MA 號自小客車行照影本、車牌號碼
    WK-8952 號自小客車行照影本、車牌號碼ZHN-902 號普通輕
    型機車行照影本、車牌號碼660-BJC 號普通重型機車行照影
    本、車牌號碼OWX-310 號普通重型機車行照影本、車牌號碼
    9123-WS 號自小客車行照影本1 紙、車牌號碼J9-5560 號自
    小客車行照影本1 紙、車牌號碼YT-7452 號自小客車行照影
    本、車牌號碼DK-5222 號自小客車行照影本、(十三)現場照片30
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，復審酌其犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
