【裁判字號】    99,審交簡,2287
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行至第
    4行「高雄市政府」應更正為「高雄縣政府」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6518號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○路水裡港巷７４
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國(下同
    )99年1月15日21時許，在高雄市○○區○○路某處飲用含有
    酒精成分之薑母鴨湯後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛車牌號碼ＹＰ-8960號自用小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○○路由西向東方向行駛，於翌日4時12分許，行經高雄
    縣鳳山市○○○路與華明街口，不慎與李姮樂所駕駛、沿鳳
    山市○○○路西向東方向行駛之車號18 37-ＧＳ號自用小客
    車碰撞。嗣經警到場處理肇事事故，並對乙○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克（MG／
    L ）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人李姮樂於警詢中之證詞，（三）被告之酒精濃度測定值數
    據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄縣政
    府警察局交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    照片等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當
    呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.85MG/L，參照前述函文及說明，足認
    被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
