【裁判字號】    99,審簡,1362
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5984號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示物品均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「乙○
    ○基於賭博之犯意，…」之記載更改為為「乙○○與姓名、
    年籍不詳綽號『雞蛋』之上游組頭共同基於意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，…」；犯罪事實欄一
    、第16行與證據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行關於「…
    錄音帶10捲、倍數單2 張、簽注單63張，…」之記載補充更
    改為「…錄音帶10捲、倍數單2 張、簽注單63張、空白簽注
    簿5本 ，…」；證據部分補充「高雄縣政府警察局湖內分局
    扣押筆錄、高雄縣政府警察局湖內分局扣押物品目錄表各1
    份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告乙○
    ○、甲○○基於營利之意圖，在公眾得以任意出入之場所，
    接受不特定人以電話簽注，並聚集眾人簽賭，是核被告所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍均不詳綽號「雞蛋」之
    上游組頭就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告乙○○自民國98年11月間某日起至99年2月9日15時
    5 分許經警查獲止，經營六合彩簽賭站，並僱用員工甲○○
    協助整理簽單資料，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見渠等主觀上具有同一營利之意圖甚明，是渠等圖利供
    給賭博場所、圖利聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係具有營業犯
    性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，同為包括一罪，
    應僅分別成立一罪；被告乙○○、甲○○所犯普通賭博、圖
    利供給賭博場所及圖利聚眾賭博3 罪，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其等一行為觸犯上開3 罪名，均為想像競合
    犯，爰依刑法第55條之規定，均從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、本院審酌被告乙○○不思正途賺取所需，竟經營六合彩簽賭
    站供人簽賭財物，藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥
    倖心理，影響社會良善風氣，誠屬不該，而被告甲○○受僱
    參與本件賭博犯行，行為亦屬不該，並復考量被告甲○○僅
    係受僱於乙○○，可責性較低，參以其共同經營六合彩簽賭
    站之時間、獲利、犯後態度及素行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其前科紀錄表可參，其受僱於乙○○，於本案罪行中處於協
    助之角色已如前述，經此偵審之教訓後，應知所警愓，無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。末查，扣案如附表所示編號6 之簽單為當
    場賭博之器具（最高法院87年度台非字20 7號判決意旨參照
    ），爰依同法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之；至其餘扣案物，均為被告乙○○所有，且均係供本案
    犯罪所用之物，業據被告乙○○、甲○○供明在卷，而被告
    甲○○既與被告乙○○為共同正犯，本於共同正犯責任共同
    之原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條、74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、
    第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌───┬────────────┬────┐
│編  號│扣  案  物  品          │ 數 量  │
├───┼────────────┼────┤
│  1   │傳真機                  │  1台   │
├───┼────────────┼────┤
│  2   │電話機                  │  1台   │
├───┼────────────┼────┤
│  3   │錄音機                  │  1台   │
├───┼────────────┼────┤
│  4   │計算機                  │  1台   │
├───┼────────────┼────┤
│  5   │錄音帶                  │ 10捲   │
├───┼────────────┼────┤
│  6   │六合彩簽單              │ 63張   │
├───┼────────────┼────┤
│  7   │倍數單                  │  2張   │
├───┼────────────┼────┤
│  8   │傳真單                  │ 19張   │
├───┼────────────┼────┤
│  9   │空白簽注簿              │  5本   │
└───┴────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
