【裁判字號】    99,審簡,1688
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3222號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄、一、證據：(
    二) 「被害人美女」應更正為「被害人乙○○」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告丙○○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金（易
    服勞役）折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其業與
    被害人乙○○達成和解，賠償被害人70,000元，此有和解書
    影本及臺灣高雄地方法院檢察署公務電話記錄各1 紙附卷足
    憑，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑典，諒其經此偵審程序
    及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3222號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣竹山鎮延祥裡瑞竹巷179
                        弄15號
                        現居高雄縣岡山鎮○○路95號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵
    害財產性犯罪之需要密切相關，可預見將自己之帳戶提供予
    他人使用，可能幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國98年10月間某日，在高雄縣岡山鎮麥當
    勞速食餐廳內，將林峻偉申請設立之第一商業銀行岡山分行
    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣
    3000元之代價販賣予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣
    該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於98年10月14日12時30分
    許，以電話向乙○○佯稱為其友人張祖坪，因急需用錢須借
    款云云，致乙○○陷於錯誤，於同日15時許請其弟林正雄匯
    款7萬元至林峻偉上開帳戶內。嗣乙○○發覺有異始知受騙
    ，並報警循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告丙○○之自白
    （二）被害人美女於警詢中之指訴
    （三）林峻偉上開帳戶之開戶資料及交易明細及中國信託商
          業銀行匯款單1紙
二、所犯法條：核被告丙○○所為係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財之幫助犯罪嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，徒因一時失慮致罹刑章，而事後業已賠償與
    被害人乙○○，被害人並表示不再追究，有和解書及本署公
    務電話紀錄各1紙在卷可參，被告歷此教訓當知警惕，應無
    再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                            檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
