【裁判字號】    99,審簡,773
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因
    無繼續施用傾向，於民國89年2 月22日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第283
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4892、4974號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年8 月23日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3275號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1158號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修
    正施行，刪除再犯施用毒品案件之強制戒治程序，而於93年
    1 月9 日出所，並同時經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，及經本院以92年度易字第830 號判決處有期徒刑3
    月確定（下稱第一案）；又因竊盜案件，經本院以91年度易
    緝字第230 號判決處有期徒刑2 年4 月，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度上易字第129 號駁回上訴確定（下稱第二
    案）；再因竊盜案件，經本院以91年度易字第4201號判決處
    有期徒刑3 年確定（下稱第三案）；上開第一案經本院以96
    年度聲減字第6907號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，並與
    第二案、第三案合併定應執行刑為有期徒刑5 年2 月又15日
    確定，於97年12月4 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，保
    護管束期間至98年8 月28日始告屆滿。復於保護管束期間之
    98 年5月14日採尿時起回溯24小時內之某時許，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經法院判處有期徒刑5 月確定（未構成累犯）
    。」、倒數第5 行至倒數第3 行「於98年10月21日7 時55分
    回溯48小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次」補充更正為「於98年10月19日20時許，在高雄
    市○鎮區○○街86號4 樓自宅房間，以將甲基安非他命放置
    於玻璃球內以火加熱燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」；證據編號( 三) 「本署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表」更正為「內政部警政署刑案資訊系
    統查詢表」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述89年
    2 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴
    處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
