【裁判字號】    99,審簡,1025
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2367號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，經本院以93年度簡上字第738 號判決
    判處有期徒刑5月確定，並於民國94年4月12日易科罰金執行
    完畢。猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    及竊盜之犯意，於99年1 月9 日22時30分許，進入位於高雄
    市三民區○○○路463 號之大樂股份有限公司（下稱大樂公
    司）賣場內，將已裝箱封妥、每箱標價新臺幣（下同）99元
    之科學麵節令版15入，全部自箱內取出後，換裝入大樂公司
    所販售、共價值563 元之大昇可可蛋糕1 包（價值150 元）
    、津山屋三色捲1 包（價值125 元）、日式蒲燒鰻全尾1條
    （價值179 元）及佐藤栗饅頭1 包（價值109 元），再將該
    科學麵裝箱外表封妥回復原狀，此外，又徒手竊取金莎巧克
    力3 粒裝5 包（共價值175 元）得手後並將金莎巧克力藏置
    於其所著外套右側口袋內，而於同日23時15分，僅將前揭裝
    箱封妥之科學麵1 箱搬至收銀台結帳，因該裝箱封口完好，
    致該公司收銀人員陷於錯誤，以箱裝科學麵之標價99元結帳
    後（另所竊之金莎巧克力未結帳），為該公司保安人員甲○
    ○發覺並報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）告訴代理人甲○○於警詢時之指訴；（三）高雄市政府警
    察局三民第二分局民族派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據；（四）贓物認領保管單；（五）被告於99年
    1月9日22時51分在大樂公司以科學麵節令版15入一箱99元結
    帳之中華民國99年1-2 月份發票號碼LF00000000號收銀機統
    一發票；（六）查獲物品照片6張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告以一行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷
    ；聲請人雖未引用詐欺取財條文，惟於事實欄已明確記載詐
    欺之事實，詐欺部分已起訴，本院自得加以裁判，附此敘明
    。又被告有如前所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1項 規定，加重其刑。爰審酌被告不思以合
    法手段獲取所需，竟以詐術詐取他人財物，復為貪圖不法利
    益，又率爾竊取他人財物，惟犯後尚能坦承犯行，兼衡被告
    所詐取及所竊物品之價值分別為563 元及175 元且業已發還
    大樂公司，有贓物認領保管單附卷可佐，暨其犯罪動機、目
    的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
