【裁判字號】    99,審簡,1705
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6758號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前已因犯竊盜罪，分別經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於86年及98年間予以職權不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及處分書附卷可稽，竟仍不知悔改
    ，未能珍惜職權不起訴處分之寬典，再犯本件竊盜罪行，所
    為實不足取，惟所竊財物業據被害人之代理人名婕實業股份
    有限公司之代理人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可憑
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
