【裁判字號】    99,審簡,1848
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、被告前科部分應更正為
    「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第998 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，經本
    院以90年度毒聲字第1836號裁定送強制戒治，並於91年3 月
    18日執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第308 號不起訴處分確定，嗣於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內即91年5 月13日施用毒品，經本院以91年度毒
    聲字第4436號裁定送強制戒治，同案經本院以91年度簡字第
    305 號判處有期徒刑3 月確定；又於89年至90年間因竊盜等
    案件，經本院以89年度易字第5229號、90年度訴字第1655號
    各判處應執行有期徒刑3 月、2 年2 月確定，入監執行後經
    本院以97年度聲字第1121號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑2 年15日確定，嗣於96年5 月31日假釋出監，並於96年
    11月18日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1486號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路109巷20之2
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經高雄地院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年
    3 月18日交付保護管束期滿，由本署檢察官以91年度戒毒偵
    字第308 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本署
    檢察官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，戒治部分，經高
    雄地院裁定令入戒治所施以強制戒治，於92年8 月4 日執行
    完畢並接續執行另案徒刑；聲請簡易判決處刑部分，則經高
    雄地院以91年度簡字第305 號判處有期徒刑3 月確定。另因
    竊盜等案件，於94年11月25日入監，嗣經減刑、定應執行刑
    並接續執行後，於96年5 月31日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年11月18日保護管束期滿，視為執行完畢。詎其
    猶未戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9 月21日凌晨某時許，在其位於高雄市苓雅區○○
    ○路109 巷20之2 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年9 月21日中午12時30分許，因另案為警通知到
    場說明，經徵得甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經警
    採集被告之尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有警製偵辦毒品案件犯罪嫌疑人尿液採證代碼對照
    表（尿液編號：F─98499）及高雄市立凱旋醫院98年10月2
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：F─98499）各
    1 紙在卷可稽，被告自白核與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
