【裁判字號】    99,審簡,1704
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6464號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「型號
    ：IBMXSRIES205、價值新臺幣（下同）1 萬元」之記載更正
    為「型號：IBMXSERIES205 、價值約新臺幣（下同）1 萬餘
    元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有
    之前開電腦主機1台，並予以變賣所得新臺幣（下同）500元
    ，惟犯後尚能坦承犯行，及所竊物品之價值約1 萬餘元並已
    由被害人領回，有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
