【裁判字號】    99,司拍,347
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第347號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  林丁義
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、林丁義間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人林丁義已於民國94年5 月28日死亡，有其戶籍謄本在
    卷可稽。請補其繼承系統表，及其繼承人是否有向該管法院
    （台中地院）聲明限定繼承或拋棄繼承之法院發給之相關證
    明文件。
二、本件聲請人聲請拍賣之標的物之原所有權人林郭金冊於民國
    98年7 月22日死亡，其第一順位繼承人林丁義於民國94年5
    月28日死亡，依民法第1140條規定，應由林丁義之直系血親
    卑親屬代位繼承。若林丁義之直系血親卑親屬未拋棄繼承，
    則應增列其為本件之相對人，並陳報其姓名及住居所資料。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
