【裁判字號】    99,審聲,1472
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度
聲沒字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4
    人因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第5974號為職權不起訴處分確定在案，而扣案之撲
    克牌1 副、賭資新臺幣（下同）200 元乃當場賭博之器具及
    在賭檯上之財物，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2項
    （聲請書贅載刑事訴訟法第259 條之1 ），聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。又檢察官依法為不起訴或緩起
    訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定
    聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或
    贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為
    聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法
    院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，
    並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制
    （臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39
    號研討結果參照）。
三、經查：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4 人基於賭
    博財物之犯意，於民國99年2 月8 日，在高雄市○○區○○
    路42號騎樓地之公共場所，以撲克牌為賭具賭博財物，嗣經
    警於同日21時20分許臨檢當場查獲，並扣得撲克牌1 副及在
    賭檯上之現金200 元，全案業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第5974號為職權不起訴處分確定，有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、照片2 張及上開不起訴處分書在卷
    可稽並經本院審閱全案偵查卷宗無訛。而本件扣案之撲克牌
    1 副及賭資200 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財
    物，業據被告4 人於警詢、偵訊時供述明確，依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收，而屬專科沒
    收之物。從而，本件聲請人聲請沒收上開扣案物品，仍屬有
    據，應予准許。至檢察官贅引刑事訴訟法第259 條之1 作為
    聲請宣告沒收之依據，本院自不受其拘束，附此敘明。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
