【裁判字號】    99,審交簡,2159
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「98年1月25
    日」應更正為「99年1 月25日」；第4 行「98年1 月26 日
    」應更正為「99年1 月26日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人
    以97年度偵字第4921號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，
    仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然守法觀念淡薄，且無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6382號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路５４１巷１之
                          ４號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月25日22時許，在高雄市○○區○○路
    上某小吃店飲酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，竟仍騎乘車牌號碼326-BJG號重型機車上路，嗣於
    98年1月26日8時45分許，行經高雄市○○區○○路與樂利路
    口處，為警攔檢盤查，並對其做呼氣酒精測試，測得甲○○
    呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
