【裁判字號】    99,審交簡,1624
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6030號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○均犯不能安全駕駛動力交通工具罪，甲○○處拘
役伍拾捌日，乙○○處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「行經該
    路段與龍水一路前」之記載更正為「行經該路段與龍水一街
    口以南」，並補充證據：「道路交通事故調查報告表(一)(二)影
    本、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本2
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因被
    告乙○○騎乘機車自後追撞同向前方由被告甲○○所騎乘之
    車輛而肇事，並造成被告乙○○自身受有傷害，惟被告二人
    犯後均能坦承犯行，且已達成和解，有和解書在卷可佐等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
