【裁判字號】    99,審智簡,4
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒CHANEL皮鞋壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一第7 行至第8 行「竟基
    於販賣之犯意」補充為「竟基於販賣仿冒商標商品之犯意」
    、第12行「在住處上網」更正為「在其位於高雄市○○區○
    ○路142 號7 樓居處上網」、第15行「等公開張貼販售」補
    充為「等文字公開張貼販售」；證據部分並補充「會員資料
    及IP位址資料各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入扣案之仿冒商標
    商品，揆諸上開說明，即構成販賣行為無訛。故核被告所為
    ，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告為貪圖小利，販賣仿冒商標商品，對商標權人之商譽及損
    害匪淺，侵害商標權人潛在市場利益，且有損我國保護智慧
    財產權之國際形象，本不宜寬貸。惟念其犯罪所得價值非鉅
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿
    冒CHANEL皮鞋1 雙，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
