【裁判字號】    99,審交簡,2268
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「98年1月16
    日」應更正為「99年1月16日」；證據並所犯法條欄一、第1
    行「酒精濃度測試單」應更改為「高雄市立小港醫院藥物濃
    度檢驗單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人
    以97年度偵字第29415 號緩起訴處分確定，於民國98年12月
    3 日緩起訴期間屆滿，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安
    全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8380號
    被  告  甲○○  男30歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○街47號
                    居高雄市○○區○○街322號
                    國民身份證統一編號:Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月16日23時許，在高雄縣大寮鄉某友人
    處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌日
    零時29分許，酒後騎乘車牌號碼HR8-465號機車，行經高雄
    縣大寮鄉○○村○○路中山高分35附近，因行車不穩，自行
    摔倒受傷送醫，經抽血檢測，酒精濃度達260.48MG/DL（換
    算呼氣酒精濃度為1.30MG/L），始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
