【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人所有之坐落高雄縣茄萣鄉○○
    段495 地號土地（應有部分4 分之1 ）移轉登記之請求，聲
    請本院就該土地為不准移轉、設定抵押及其他一切處分行為
    之假處分，經本院於民國99年1 月29日以98年度裁全字第59
    01號裁定准予假處分在案，並以99年度司執全字第200 號執
    行查封後，迄未起訴等情，業據本院依職權調閱上開假處分
    卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可稽（見本院卷第4 至17頁），是聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
