【裁判字號】    99,審交簡,440
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1505號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、最末行補充被告
    自首情節為：「甲○○於肇事後停留於現場，在有偵查犯罪
    權限之機關、公務員知悉其犯罪前，向據報前來處理之警員
    承認為肇事人，而自首並接受裁判」，另證據部分補充：「
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，此項附隨之事務，必須與其主要業務有直接、密切之關
    係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。又按
    刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之業務，而汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體、
    生命於危險之行為；然為期便捷交通、流暢運輸、發展經濟
    、提昇人類福祉，故對此類危險性工作，仍應予容許，性質
    上屬於可容許危險之範疇。惟從事此類繼續、反覆行為( 業
    務) 之人( 駕駛人) ，均應盡其經常注意，俾免他人受有危
    險之特別注意義務。如以駕駛汽車為主要業務之人，就其駕
    駛汽車應有經常注意，俾免他人於危險之特別義務，其所負
    之特別義務，因之，在此地位之駕車，不問其目的為何，均
    應認其係業務之範圍，亦不因其駕駛時為上班或下班時間而
    有差別。（最高法院92年台上 第 4251 號判例參照）。查
    本件被告甲○○受雇於長象國際有限公司雖以種植花草為其
    主要要業務，然被告平日業務內容亦需駕駛9435-XK 號自用
    小貨車送花草到工地種植，業據被告於偵訊時供承在卷，足
    見被告係以駕駛自用小貨車為其附隨業務，自屬從事駕駛業
    務之人，故就駕駛上開貨車為朋友搬家之行為，仍屬於其業
    務之範圍。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管
    機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，主動向前
    來肇事現場處理之員警承認其為肇事人而接受裁判，有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表附卷可稽，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    疏未注意後方來車即貿然開啟車門，過失情節非輕，因而肇
    致告訴人受有頭部外傷、上唇撕裂傷約4 公分、右側上臂挫
    傷、門齒斷裂、右臉頰及右上唇創傷疤痕等傷害，所為誠屬
    不該，迄今亦未與被害人達成和解，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，暨其無犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
