【裁判字號】    99,審交簡,294
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31776 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「甲○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年台上字第1550號判例要旨可資參照。本件被告甲○○雖非
    以駕駛為其主要業務之人，然其係以販賣國中輔助教材為業
    ，平時服務內容包含駕車運送貨品在內，且上開事故發生當
    時，被告亦係正執行其運送業務乙情，此據被告於偵訊中供
    述明確（見偵卷第21頁) ，揆諸上揭判例意旨，被告當係以
    駕駛自小貨車為其附隨業務，而屬從事駕駛業務之人無訛。
    故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行
    前，即自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情
    ，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可憑（見偵卷第12頁），堪認係對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時疏失造成告訴人乙○○○受有胸腰椎骨
    折之傷害，犯罪所生危害非輕，且迄未與告訴人達成和解，
    復考量其犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
