【裁判字號】    98,司執消債更,914
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第914號
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    郭品辰
上列當事人就債務人梁建忠聲請更生事件，對於本院99年1 月15
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月十五日公告之債權表項次參、無擔保
及無優先權債權人編號伍遠東國際商業銀行股份有限公司債權應
改列於項次貳、有擔保及有優先債權人，無擔保及無優先權債權
總合更正為新臺幣伍佰零壹萬肆仟陸佰零肆元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人清冊已記載之債權人，
    視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容債權
    之申報；債權人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應
    遵期申報，始得行使其權利，本條例第47條第4 項、施行細
    則第22條規定甚明。債權人因非可歸責於己之事由，致未於
    前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第3 項
    規定可資參照。
二、債權人遠東國際商業銀行股份有限公司( 下稱遠東銀行) 異
    議意旨略以：債權人誤將信用貸款陳報為無擔保債權，實際
    上該筆債權應為有設定抵押權之有擔保債權，為此，向本院
    提出異議，請求改列該筆債權等語；台新國際商業銀行股份
    有限公司( 下稱台新銀行) 異議意旨則為：債權表項次參、
    無擔保及無優先債權人編號13之民間債權人郭品宸，並未依
    規定陳報債權，倘該債權人無法出該筆債權存在之具體事實
    及證據，債權表應剔除該筆債權等語。
三、經查，遠東銀行確為債務人所有鳳山市○○段1429-13 地號
    土地及同上5261建號建物之第二順位抵押權人，而所陳報之
    債權亦發生於抵押權存續期間民國91年4 月24日至131 年4
    月24日間，屬於抵押債權，有遠東銀行所陳報抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、個人小額貸款契約書及上開土地及
    建物地籍謄本附卷可稽。有擔保或有優先債權人行使權利，
    不因債務人開始更生而受影響，本條例第28條第2 項及第48
    條第2 項但書定有明文，遠東銀行雖誤將債權陳報為無擔保
    債權，但該筆債權發生於抵押權存續期限內即為有擔保債權
    ，得不經更生程序對債務人行使權利，是債務人異議有理由
    ，債權表應改列該筆債權為有擔保權債權，爰裁定如主文第
    一項。而台新銀行請求剔除民間債權人郭品宸債權部分，債
    務人於聲請更生時即將郭品宸列於債權人清冊中，並提出債
    務人與郭品宸間存摺轉帳證明以及經本院認證之借款契約書
    ，有債務人台灣銀行帳戶存摺影本、債權契約書影本、本院
    93 年 度雄認字第3000505 號認證書影本附卷可稽，且債務
    人所提出之證明無顯不可採之事由，應可認定兩人間債權存
    在，又郭品宸雖未陳報債權，惟債權人清冊已記載之債權人
    ，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同依內容債
    權之申報，本條例第47條第4 項定有明文，故債權表中列記
    郭品宸之債權本屬適當，台新銀行異議無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
