【裁判字號】    99,司促,21011
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21011號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣仟陸佰陸拾壹元，及其中
    新台幣仟貳佰元，自民國九十五年六月一日起至清償日止
    ，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨以每月新台
    幣佰元計算之違約金，(二)新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰捌拾陸
    元，及其中新台幣壹拾貳萬陸仟元，自民國九十五年八月四
    日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，暨按
    月加計百分之二計算之違約金，違約金按月收取上限新台幣
    伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
