【裁判字號】    99,審簡,1833
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10367 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯竊盜、毒
    品及詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年度易字第
    1555號、93年度訴字第1312號及93年度簡字第2586號判處有
    期徒刑8 月、8 月、5 月及6 月確定，上開各罪復經該院以
    96年度聲減字第331 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人乙○○領回，有
    贓物認領保管單在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯本
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
