【裁判字號】    99,審交簡,2302
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣臺南地方法院以90年度南交簡字第396 號判處
    罰金銀元2 萬元確定，復於92年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以92年度交簡字第783 號判處拘役50日確定，竟不知悔
    改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡
    薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8570號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路65號
                        居高雄縣茄萣鄉○○村○○路112號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月23日晚上某時，在高雄縣茄萣鄉○○
    村○○路「威成KTV」，飲用啤酒2杯，明知服用酒類後，其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年2月23日晚上8時45分
    許，駕駛車牌號碼6E-7182號之自用小客車上路，旋行經高
    雄縣茄萣鄉○○村○○路與健康路口處，為警攔檢盤查，並
    測得其呼氣之酒精濃度已達每公升0.79毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有二次違背安全駕駛
    罪經法院判刑確定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    竟仍不思悔改再犯本案，足認其漠視道路交通安全甚鉅，請
    從重處刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
