【裁判字號】    98,司執消債清,196
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第196號
聲  請  人
即債務人    林永在
代  理  人  邱超偉律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於法院裁定開始清算程序
後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務時，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人林永在聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年11月30日以98年度消債清字第226 號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單所載，其名下並無任何財產，堪認本件債務人
    之清算財團之財產應不敷清償財團費用及財團債務，故本件
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定終止本件清算程序。
三、又本院於99年3 月31日以雄院高98司執消債清儉字第196 號
    函請各債權人陳述意見，元大商業銀行股份有限公司、萬泰
    商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司等債權
    人，具狀指稱債務人係因過度消費、奢侈行為而自陷經濟困
    境，並提出債務人刷卡消費單據等資料，惟此乃係清算程序
    終止或終結確定後，法院依本條例第134 條規定對債務人為
    不免責裁定時應考量之因素，與清算程序裁定終止與否無涉
    。本件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財團之財
    產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁定終止
    之，以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
