【裁判字號】    98,司執消債更,554
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第554號
聲  請  人
即債務人    莊蘊珆
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦銀行商業股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  莊伶伺
債  權  人  莊考惜
債  權  人  張嫦嬪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第537 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）28,000元之收入，此有聲請
    人提出之收入切結書在卷可稽，應堪以認定為真實。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分
    96期、每期清償12,500元，合計120 萬元，依本件已確定債
    權表之債權金額共489 萬9,730 元觀之，清償比例雖約為百
    分之24.49 （1,200,000 ÷4,899,730 ＝24.49%），於認可
    更生方案裁定確定翌日起，每月10日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下並無不動產，並需
    扶養2 名未成年子女，此有財產歸屬資料清單、財產及收入
    狀況報告書及戶籍謄本附卷可稽。再佐以依內政部社會司公
    佈之98年度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元，財政
    部公告98年度扶養免稅額每人為82, 000 元等情，準此，債
    務人每月薪資約28,000元，扣除上開必要生活費及子女扶養
    費（82000/12/2×2 ）後，債務人提出每月12,500元之清償
    金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條
    件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
