【裁判字號】    97,司執消債更,452
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第452號
聲  請  人
即債務人    陳金珠
送達代收人  鄭端平
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊景鈞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  林金濬
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  李如鵑
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  陳浩茹
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1583
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一份在卷可稽。聲請人
      育有1 名子女，現年21歲，仍就讀於輔英科技大學，聲請
      人現於錦繡文理補習班擔任安親班老師，除每月有固定收
      入約新台幣（下同）20,000元外，名下並無其他財產，現
      尚積欠債務總額共計1,928,352 元，此有聲請人之戶籍謄
      本、輔英科技大學學生證、收入切結書、學生繳費收據、
      債權表、聲請人之財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所
      得資料清單附卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償5,274 元，清償期
      間八年，合計清償506,304 元，提出如附件所示之更生方
      案，僅有無擔保及無優先權債權人大眾商業銀行股份有限
      公司（逾期確答）、中國信託商業銀行股份有限公司（同
      意）、台新國際商業銀行股份有限公司（同意）等三人同
      意或視為同意，而未獲債權人會議之可決。參以內政部公
      告之99年度高雄市最低生活費用為每人每月11,309元，聲
      請人之子女雖已成年，惟現仍就讀於輔英科技大學，現尚
      無工作能力，仍受聲請人撫養，扣除其父需負擔半數之撫
      養費用，聲請人每月所需負擔自己及該子女之必要生活費
      用仍達16,963元，此與聲請人提出財產及收入狀況報告書
      ，主張每月需負擔之生活必要費用相近，應屬合理。再以
      聲請人每月約20,000元之固定收入，提出以每月5,274 元
      清償債務，即需於內政部公告之最低生活標準外緊衣縮食
      ，始能履行，足見聲請人確已將工作所得扣除必要生活費
      用之餘款，全數用以清償債務。且聲請人所定8 年清償期
      所清償之債務總額計506,304 元，已達全部無優先權及擔
      保權債務總額之百分之26.26 ，經本院檢視聲請人與債權
      人間之債權債務關係，皆為信用貸款及信用卡債務，諒係
      一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務高築；而債
      權銀行為擴展其現金卡及信用卡之市占率，於未確實評估
      一般消費者實際還款能力及當時之負債比例前，即濫行發
      卡予消費者，於發卡後又未能隨時注意消費者之消費、還
      款異常情形，進而加以管控，不僅使債務人終因無力清償
      消費款而陷於生活困頓之境，更衍生各類社會問題、造成
      社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)綜上所述，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健
      全，本院認聲請人所提如附件所示之更生方案所列條件，
      已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第63條所
      定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如
      附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
