【裁判字號】    99,交聲更一,1
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       99年度交聲更一字第1號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路局高雄區監理所民國98年8 月13日所為高監營裁字第裁80-B00
000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁決撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人為車牌號碼XTL-332 號重型機車所有
    人，於民國98年8 月13日經交通部公路總局高雄區監理站依
    警方舉發，以上開車輛於98年6 月27日中午12時25分經駕駛
    行經高雄市○○路、九如路口時，有不依標誌、標線號誌指
    示，及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸等違
    規情事，對異議人處以新臺幣（下同）5,000 元，並記違規
    點數2 點之處罰。然異議人無前開違規行為，亦無印象於當
    日曾駕駛上開機車行經現場，平日出借該車予同仁使用，亦
    不可能騎到該處，爰依法聲明異議，請求本院撤銷前開裁決
    處分。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    ，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第
    1 項分別有明定。又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之
    認定（30年上字第816 號、76年臺上字第4986號判例參照）
    ，依前開說明，於法院受理違反道路交通管理處罰條例事件
    時，亦有適用。
三、本件異議人為車牌號碼XTL-332 號重型機車所有人，於98年
    8 月13日經交通部公路總局高雄區監理站（下稱原處分機關
    ）依高雄市政府警察局交通大隊（下稱舉發機關）舉發，以
    上開車輛於98年6 月27日中午12時25分經駕駛行經高雄市○
    ○路、九如路口時，有不依標誌、標線號誌指示，及違反處
    罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸等違規情事，對異
    議人處以5,000 元，並記違規點數2 點之處罰，業據異議意
    旨陳述如上，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反
    道路交通管理事件裁決書附卷可稽，堪予認定。經查，原處
    分意旨雖依舉發機關指述，以異議人所有上開車輛於前揭時
    間在「中華」、九如路口有前述違規事實而作成裁決處分，
    然經本院於98年10月12日傳喚證人即承辦警員乙○○到庭後
    ，除據證稱其發現違規事件之地點為「自立」、九如路口（
    本院98年度交聲字第2408號案卷〔下稱本院卷(一)〕第24頁）
    等語，並在當庭繪製之現場略圖明確標示其地點路名為「自
    立」路、九如路（本院卷(一)第28頁），重複確認，應非口誤
    ，與原處分及舉發意旨所稱違規事實發生之地點迥然有異且
    相去甚遠，依常情應不致混淆，嗣經本院向舉發機關函詢結
    果，雖據復稱上開承辦警員當日執勤地點確為舉發意旨所載
    即「中華」、九如路口，有該局99年2 月4 日高市警交三字
    第0990002748號函（本院99年度交聲更一字第1 號案卷〔下
    稱本院卷(二)〕第9 頁）在卷可參，足徵舉發意旨所指違規事
    實發生之地點確為「中華」、九如路口，與前開證人董冠華
    所見之違規事實顯有未合，經本院再度傳喚該證人，通知單
    並於99年2 月11日合法送達（本院卷(二)第15頁）卻未據其依
    指定於99年2 月26日到庭說明，是依現有卷證自應認為並無
    證據可認於原處分及舉發意旨所稱時地有何違規事實發生，
    原處分對異議人所為前開裁罰之處分，於法即屬無據，異議
    人本件聲明異議，即有理由，應由本院將原處分撤銷，並為
    異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
