【裁判字號】    98,審簡,5917
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30485 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
 (一) 就犯罪事實欄一、第3 行「詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有」更正補充為「甲○○因精神障礙導致其辨識而行
    為之能力明顯下降，竟意圖為自己不法之所有，」第6 行關
    於「徒手竊取不銹鋼湯匙1 包」之記載更正為「徒手竊取特
    厚不銹鋼台匙1 包」、第9 行關於「即步出收銀櫃臺」之記
    載補充為「即步出收銀櫃檯而行至該賣場外之行人道上」、
    第11行關於「不銹鋼湯匙2 根」之記載更正為「上開特厚不
    銹鋼台匙」。
 (二) 證據並所犯法條欄補充「 高雄市立凱旋醫院99年4 月7 日
    高市凱醫成字第0990002369號函」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。按「行為時因
    精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減
    輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用
    之。」刑法第19條定有明文，經查，本院囑託高雄市立凱旋
    醫院對被告犯罪時之精神狀態為鑑定，鑑定結論為：被告對
    於為什麼去拿東西表示不清楚但知道不可以偷東西，對於問
    題不太能切題回答，表達能力不佳，被告為精神分裂症合併
    智能不足之患者，可能成因為出生難產的時候造成腦傷，使
    得其智能狀況、衝動和控制能力變得比較差，所以看到自己
    喜歡的東西就會動手去拿、甚至去偷，此類病人常會偷竊一
    些沒有太大價值的東西，常有固定的顏色，例如會閃閃發亮
    的東西，推估其整體認知功能應落在中度智能不足之程度範
    圍，智能障礙對於被告造成的影響，如衝動控制，判斷認知
    功能如6 至7 歲小孩，故研判其精神障礙導致其辨識而為行
    為之能力明顯下降等情，有高雄市立凱旋醫院99年4 月7 日
    高市凱醫成字第0990002369號函附之精神鑑定書附卷可稽，
    足認被告行為時已因上述精神障礙，致其辨識行為違法而行
    為之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告所竊取物品之價值非鉅（
    新臺幣59元），及所竊物品業已發還家樂福股份有限公司十
    全分公司，此有贓物認領保管單可佐，暨被告之犯罪手段、
    目的、動機、智識程度、生活狀況等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
