【裁判字號】    99,審簡,1645
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6744號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠袋貳個，均沒收。
丙○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告2 人不思正途以獲取所需，竟
    任意竊取他人所有之物品，所為實不足取，惟念及其等犯後
    坦承犯行，另考以丙○○並無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，暨被告二人之犯罪動機、手
    段、目的、品信、智識程度、生活狀況，兼衡被告二人所竊
    之汽車零件價值共約新臺幣300 元，以及上開物品業已由乙
    ○○領回( 有贓物認領保管單在卷可稽) 等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之塑膠袋2 個，分別係被告甲○○、丙○○所有
    ，業據被告2 人於警詢及偵訊時陳述明確，且係供本件竊盜
    所用之物，爰依共犯責任共同理論及刑法第38條第1 項第2
    款規定，分別於被告甲○○、丙○○之主文項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
