【裁判字號】    99,審交簡,2280
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第6行「現
    場照片31張」應更正為「現場照片33張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4865號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○街35號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年2月2日4時41分
    許，於飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，竟仍駕駛車牌號碼0157-AN號自用小客車，行駛至高
    雄市○○區○○路與?後街口，因酒後注意力降低、操控力
    遲緩，不慎連續撞擊沿途停放之蔣智政所有之車牌號碼Z8—
    6125號自用小客車及潘煒騏所有之ZQ—8031號自用小客車，
    並續行撞擊停放於海平路218號前之李建章所有之車牌號碼
    8M—2530號自用小客車，導致上開車輛車體嚴重受損。經到
    場之員警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，認已達無
    法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有證人即自小客車所有人李建章、潘煒騏、蔣智政於警
    詢時證述甚詳，且有酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條第3案件測試觀察記錄表、道路
    交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄
    表、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片31
    張在卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度遠超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升0.70毫克，相當於血
    液中酒精濃度為140（ｍｇ／ｄｌ）（ｄｌ指十分之一公升
    ，與呼氣濃度之換算比率為一比二百），肇事率已高達一般
    正常人之十倍以上，參以被告沿途撞擊停放於路邊之自用小
    客車一情，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        檢察官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
