【裁判字號】    99,審簡,1870
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8285號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1606號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第302 號判處有期徒刑2 年10月確定，於97年10月27日縮短
    刑期假釋出獄，並於98年8 月30日假釋期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，於99年2 月6 日上午11時許，
    至乙○○所經營而位於高雄縣岡山鎮○○路457 號之早餐店
    內，協助乙○○經營早餐店，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所有放置於早
    餐店抽屜內之現金即新臺幣（下同）800 元，得手後，向乙
    ○○佯稱身體不舒服，欲至醫院就診，而逃離現場。嗣因乙
    ○○清點財物，發現失竊而報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，竊取現金之事實，於警詢
    及偵訊時，均供承不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節
    相符，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年10月確定，並於98年
    8 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告除前述構成累犯之竊盜前科外，尚有詐
    欺以及多次竊盜案件，經法院判刑之紀錄，此有前述被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，素行非佳，而被告為成年人，竟不
    思以正當方法賺取所需財物，卻貪圖小利行竊，破壞他人對
    財產權之支配，行為實不可取，惟念及被告竊取財物之價值
    非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意，並
    斟酌被告迄今未與被害人成立和解，賠償被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
