【裁判字號】    98,審簡,6343
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26233 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行至第8行關於「
    徒手握拳朝甲○○臉部重擊1 下」之記載補充為「徒手握拳
    朝甲○○左臉部重擊1 下」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，即徒手毆打告訴人甲○○，致告訴
    人受有如附件聲請書所載之傷害，此有健仁醫院98年7 月28
    日出具之診斷證明書在卷可佐，復審酌告訴人甲○○斯時亦
    有挑釁言語，有證人彭維欽及陳建成偵訊時證述內容附卷可
    稽，兼衡被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損失，暨被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
