【裁判字號】    99,司促,18127
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18127號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應於繼承被繼承人黃順和遺產範圍內
    與債務人丁○○、戊○○向債權人連帶清償新臺幣肆拾柒萬
    仟零肆拾玖元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止
    ，按年息百分之六點六六六計算之利息，暨自民國九十八年
    二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
          為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公
          司」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響
          , 原屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣
          銀行股份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    （二）債務人丁○○於民國91年至94年間邀同債務人戊○○
          、訴外人黃順和為連帶保證人向債權人訂借「高中以
          上學生就學貸款」8 筆，共計新臺幣477340元整，借
          款期限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （三）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人丁○○於就
          讀學校畢業後自民國98年01月01日起未依約履行，計
          尚欠本金新臺幣473049元及自民國98年01月01日起至
          清償日止按年息6.666 ％計算之利息和自民國98年02
          月02日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
          分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳
          納，債務人戊○○、訴外人黃順和既為連帶保證人，
          自應負連帶清償責任。
    （四）查債務人丙○○、乙○○為本案連帶保證人黃順和(
          民國92年12月24日歿) 之法定繼承人，債務人丙○○
          、乙○○得限定以繼承所得遺產為限負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
