【裁判字號】    99,審聲,1581
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之海洛因壹包（含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，於民
    國98年9 月24日，在高雄市前鎮區○○○路1047巷12號前為
    警查獲，並扣得如附表所示之第一級毒品海洛因。而被告上
    開施用海洛因犯行，業經聲請人以98年度偵字第6240號予以
    簽結在案。因上開扣案之海洛因係屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段定有明文。又「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦規定明確
    。經查：
  (一)本件被告因施用第一級毒品案件，於98年9 月24日，在高雄
    市前鎮區○○○路1047巷12號前為警查獲，並扣得如附表所
    示之第一級毒品海洛因。而被告前因施用第一級毒品案件，
    經本院以98年度審毒聲字第1262號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第5678號為不起訴處分確定。本
    件犯罪事實因與前揭觀察、勒戒案件之犯罪事實，核屬事實
    上一罪關係，經檢察官以98年度毒偵字第6240號予以簽結在
    案等情，有上開不起訴處分書及簽呈各1 份在卷可參。
  (二)前開扣案毒品1 包，送驗結果檢出第一級毒品海洛因，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書乙份在卷可稽，依
    法不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物無疑。
    本件聲請符合規定，應予准許。扣案如附表所示之海洛因1
    包，應依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；至該包裝袋上殘有微量毒品，難以析離且無
    實益，爰與第一級毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬。
    至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官   何明昌
附表：
┌──┬────────┬─────────────┐
│編號│  扣案物品名稱  │     數       量          │
├──┼────────┼─────────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因│1 包（檢驗前淨重0.069 公克│
│    │                │、檢驗後淨重0.059 公克）  │
└──┴────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
