【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第943 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，其宣告刑有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院判處
    有期徒刑4 月，嗣上訴人即本件受刑人提起上訴後，撤回上
    訴確定在案，其所犯之罪屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，宣告刑又未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000 元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段
    定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯過失傷害及肇事逃逸案件，經本院以
    98年度交訴字第23號分別判處有期徒刑4 月、8 月，應執行
    有期徒刑11月，嗣經上訴人即本件受刑人提起上訴，過失傷
    害部分，經受刑人撤回上訴確定在案，肇事逃逸部分，經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度交上訴字第80號駁回上訴，迄
    未確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。查受刑人所犯前揭過失傷害罪，係最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定
    ，合於刑法第41條第1 項前段之規定，惟因前與肇事逃逸致
    人傷害罪合併定應執行刑為有期徒刑11月，故本院未諭知易
    科罰金之折算標準，茲檢察官聲請就已確定之過失傷害部分
    定其易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
