【裁判字號】    99,審聲,1339
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第956 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示物品均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，為警查獲並扣得
    如附表所示物品，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    96年12月17日以96年度偵字第31663 號為緩起訴處分確定，
    因被告現已緩起訴期間期滿，而扣案如附表所示之物乃被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語
    。
三、經查被告確實因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分確定，且
    經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書1 份及
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31663 號緩起訴處分
    書、偵訊筆錄及扣案物品清單在卷可查，而扣案如附表所示
    物品，確實為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳智媚
附表：
┌──┬──────────┬────────┐
│編號│名稱                │數量            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 一 │油壓剪              │壹支            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 二 │斜口鉗              │壹支            │
└──┴──────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
