【裁判字號】    99,審簡,1758
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16789
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第344 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，而一般人收購取得他人存摺及提
    款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，是將自
    己金融機構帳戶交予不詳人士使用，有遭該不詳人士供作財
    產犯罪用途之可能，以掩飾財產犯罪所得款項及規避檢警機
    關之查緝，竟基於幫助詐欺之不確定故意，將其在臺灣中小
    企業銀行股份有限公司東高雄分行申辦帳戶（帳號：000000
    00000 號）之存摺、提款卡與密碼，於民國98年4 月27日上
    午10時許，在設於高雄市○○路之麥當勞前，提供交付予某
    真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，以此方式幫助該不
    詳姓名男子及其所屬詐欺集團為詐欺犯行時，方便取得贓款
    及掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。而該不詳姓名男子於取
    得乙○○所交付之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    隨即與該集團其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年4 月28日下午5 時30分許，偽以MOMO購物台服
    務人員名義，撥打電話向甲○○佯稱：甲○○在該購物台購
    物，因轉帳繳款發生錯誤，為免變成分12期付款，請依指示
    操作自動櫃員機，以重新完成扣款程序云云，致使甲○○陷
    於錯誤，而依該集團成員指示操作自動櫃員機，於同日下午
    6 時7 分許匯款29,989元至乙○○上開銀行帳戶。嗣因甲○
    ○發覺有誤，報警處理，經銀行凍結乙○○上開銀行帳戶內
    之款項，乙○○並配合銀行作業程序出具切結書，將甲○○
    匯入款項退還甲○○，致該不詳姓名男子所屬詐欺集團未能
    詐得任何財物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，核
    與證人即被害人甲○○證述情節相符，並有被告上開銀行帳
    戶之申請書、交易明細表、甲○○操作自動櫃員機之交易明
    細各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭幫助詐欺取財
    未遂之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予該不詳姓名
    之男子使用，資助該不詳姓名之男子及其所屬詐欺集團得基
    於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人施以「購物付款錯誤需至
    自動櫃員機操作更正」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而轉
    帳匯款29,989元，雖被害人遭詐騙而匯入被告上開銀行帳戶
    之款項，因遭銀行凍結，事後並歸還被害人，致該不詳姓名
    之男子及其所屬詐欺集團成員均未能實際持有被害人匯入之
    款項，致未詐得財物，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    因並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明
    ，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告提供帳戶幫助
    他人詐欺取財未得逞之行為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    3 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財未遂罪。檢察官以
    被告係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取
    財既遂罪，提起公訴，本院論以被告犯幫助詐欺取財未遂罪
    ，參照最高法院72年度臺上字第4800號判決意旨，因係適用
    同一法條，不發生變更起訴法條之問題，附此敘明。
  (二)又「刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依
    同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得
    減輕之。故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障
    礙、中止或不能未遂犯」（最高法院80年度台上字第3395號
    判決參照）。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果
    ，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減輕之
    。
  (三)本院審酌被告提供帳戶供不法人士從事詐欺取財，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，行為實無可取，惟念及被告前無任何犯罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被
    告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，而被害
    人因遭詐騙而匯至被告上開銀行帳戶之款項，亦因銀行凍結
    相關款項，該不詳姓名之男子及其所屬詐欺集團因而未能詐
    取任何財物，致未生實際損害，並斟酌被告犯罪手段和平、
    犯罪情節輕微，被告年紀尚輕等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告業已坦承犯
    行，具有悔意，且被害人因詐欺集團施用詐術而匯出之款項
    ，因銀行凍結款項而未落入詐欺集團掌控，被告年紀尚輕，
    因一時失慮致為本件犯行，經此次教訓當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為
    適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
