【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第79號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年3 月23日
本院99年度司票字第1253號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊共同簽發如原裁定附表所示2 紙本票，僅
    作為供第三人施進丁之債權擔保用，到期日原屬空白，然第
    三人明知已逾時效而仍偽造票據到期日後交付予相對人，顯
    係惡意取得，相對人自不得享有票據上權利，爰提起抗告請
    求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定聲請法院裁定，僅依非訟案件程序據以形式審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院57年台抗字第76號著有判例。
三、查本件相對人以其執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示之
    2 紙本票，並免除作成拒絕證書，於屆期未獲付款後，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告人謂本票已罹時效消滅，並屬偽造，認相對人
    不得享有票據上權利，因屬實體爭執，依上說明，自應由抗
    告人另訴解決，於本件非訟程序無從審究，是抗告意旨請求
    廢棄原裁定為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     26   日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     26   日
                                      書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
