【裁判字號】    98,審交簡,5399
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33119 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第19行第20行關於
    「…並於翌日0 時14分許施以測試，…」之記載更正為「…
    並於翌日0 時28分許施以測試，…」；並補充證據「高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於本件道路交通事故發生當時，並未考領有普通
    重型機車駕駛執照，已據被告供承在卷，並有監理電子閘門
    證號查詢機車駕駛人下載資料及道路交通事故調查報告表(二)
    附卷可佐，是被告無照且酒醉駕車，因而致人受傷，除依法
    應負過失傷害之刑事責任，並應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。另被告於肇事後，經警員據
    報前往被告就醫之醫院時，在場並主動向前來處理之警員坦
    承肇事，而願接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表在卷足憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌
    被告因未遵守交通規則，於酒後無照駕車而肇事，致甲○○
    受有如附件聲請書所載之傷勢，過失情節非輕，迄今仍未與
    甲○○成立和解，賠償甲○○所受之損害，行為固屬可議，
    惟念被告尚能坦承犯行，具有悔意等一切情形，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
