【裁判字號】    99,審易,184
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第36165
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之老虎鉗壹支、水果刀壹支、美工刀及刀片壹組，均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第3425號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月3 日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有及竊盜之犯意，攜帶其所有而客觀上得以危害他人生命、
    身體可供兇器使用之老虎鉗、水果刀各1 支、美工刀及刀片
    1 組，於98年11月28日中午12時許，至乙○○位於高雄縣仁
    武鄉公館三巷1-6 號住處，翻越上開處所之圍牆進入後，持
    上開老虎鉗剪斷乙○○所有長約8 公尺之電纜線而竊取之，
    得手後欲離開現場時，適為乙○○發覺報警而當場逮捕，扣
    得上開老虎鉗、水果刀各1 支、美工刀及刀片1 組，並起出
    電纜線8 公尺（已由乙○○領回），而知悉上情。
二、證據：
  (一)證人即被害人乙○○於警詢中陳述。
  (二)扣案之老虎鉗、水果刀各1 支、美工刀及刀片1 組、電纜線
    8 公尺。
  (三)高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單、物品認領
    保管單1 紙、照片10張。
  (四)被告之自白。
三、論罪：
    按刑法321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要踰越或超越門扇、牆垣之行為使該門
    扇或牆垣喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件；再同條
    項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（22
    年上字第454 號、79年臺上字5253號判例意旨參照）。查本
    件被告持以行竊之老虎鉗、水果刀各1 支、美工刀及刀片1
    組，前端及刀片均部分為金屬材質，可單手持握，長度分別
    約為18公分、10公分、16公分，有本院準備程序筆錄在卷足
    憑，且其既得持以剪斷電纜，客觀上顯足以對人之生命、身
    體、安全足以構成威脅，而具有危險性，均自屬兇器無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款（
    起訴書所犯法條欄漏引第2 款）之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜
    罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，而任意
    竊取他人之物，且已有多次毒品、竊盜等前科及甫執行出監
    之執行紀錄，竟毫無悔悟之心，猶再犯本案，實有可議，惟
    念其所竊財物價值非鉅，且已發還被害人乙○○領回，亦有
    贓物認領保管單1 紙附卷可稽，損害業已減輕，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度，與事後尚知坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之老虎鉗1 支、水果刀各1 支、美工刀及刀片1 組，均
    為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，此經被告自承在卷，
    是應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
