【裁判字號】    99,重訴,18
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被      告  國防部軍備局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
訴訟代理人  吳小燕律師
複代理人    蘇琬婷律師
當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國99年4月13日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中當事人欄關於被告法定代理人「陳立嘉」之記載，
應更正為「丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
