【裁判字號】    99,審聲,1590
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年度審易
    字第1973號、本院98年度審簡字第6765號刑事判決書2 份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪
    ，分別判處如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑為如
    主文所示，應屬適當。
  (二)又於民國98年12月30日修正公佈、99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公佈、99年1 月1
    日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    ，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑
    有期徒刑11月，仍得諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
