【裁判字號】    99,審簡,1221
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第1221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年3 月29
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第二級毒品海
洛因」之記載，均更正為「扣案之第一級毒品海洛因」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本院於99年3 月29日所為之99年度審簡字第1221號刑事簡
    易判決原本及其正本，除犯罪事實與證據部分，引用起訴書
    之記載，認定被告施用第一級毒品海洛因，並於98年12月2
    日上午10時45分許，為警查獲時，扣得被告持有之第一級毒
    品海洛因1 包外，更於理由欄認定為警查獲之該扣案的第一
    級毒品海洛因1 包，應予沒收銷燬，堪認主文欄記載扣案之
    第二級毒品海洛因1 包，沒收銷燬，應係將第一級毒品誤繕
    為第二級毒品，揆諸前開說明，自均應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
