【裁判字號】    99,審交簡,425
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第28977 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行至倒數第
    3 行「陳永單」更正為「甲○○」、倒數第2 行「陳永單」
    更正為「甲○○」、末行補充「乙○○於肇事後，向據報前
    往傷者就醫之醫院處理，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，嗣並接受裁判」；證據並所犯法條欄一第2 行「陳永單
    」更正為「甲○○」，證據部分並補充「高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（當事人姓名：乙○○
    ）1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，向據報前往傷者就醫之醫院處理，尚
    不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（
    當事人姓名：乙○○）1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因未盡相當之注意
    致告訴人甲○○受有右肩肩峰、鎖骨關節扭挫傷、兩側上肢
    多處擦挫及左肘裂傷等非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和
    解，復考量其犯後坦承犯行之態度，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
