【裁判字號】    99,補,557
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第557號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣658,131 元，應徵第一審裁判費新臺幣
7,160 元，除已繳新臺幣500 元外，尚不足新臺幣6,660 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
