【裁判字號】    99,審交簡,2166
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4396號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路69巷
                          52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月27日22時許開始，在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路友人家中與友人一同飲用高樑酒，至同年月28日
    12時許，明知仍處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    騎乘車號OEH-919號重型機車外出，於同日16時30分許返家
    途中，行經高雄縣大寮鄉○○路197號前，因酒後駕車無法
    適切操控車輛而與何采娥所騎乘之車號HEE-329號重型機車
    發生擦撞，經警到場處理交通事故時發現甲○○滿身酒氣而
    當場查獲，嗣於同日18時47分許，以抽血方式檢測甲○○血
    液酒精濃度，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.95毫克，始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告以抽血方式檢測酒精濃度經換算為呼氣酒精濃
    度高達1.95MG／L之酒精濃度檢驗報告、刑法第185之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、員警職務報告、被告甲○○之診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1份及現場照片6張在卷可稽。按刑法第185條之3規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第18
    5條之3規定論處，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001
    669號函示明確。揆諸前開說明，及被告因酒醉騎乘機車無
    法適切操控車輛而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法
    安全駕駛而行駛於一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢  察  官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
