【裁判字號】    98,司執消債清,206
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第206號
聲  請  人
即債務人    魏文海
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於法院裁定開始清算程序
後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務時，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人魏文海聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年12月7 日以98年度消債清字第230 號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單所載，其名下並無任何財產，堪認本件債務人
    其清算財團之財產應不敷清償財團費用及財團債務，故本件
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定終止本件清算程序。
三、又本院於99年3 月31日以雄院高98司執消債清儉字第206 號
    函請各債權人陳述意見，債權人花旗（台灣）商業銀行股份
    有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司具狀請求本院依職權調查債務人其配偶朱
    麗華名下得列入剩餘財產分配之財產，惟債務人配偶名下亦
    無任何財產，此有戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可證；另元大商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀
    行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐商
    業銀行股份有限公司等債權人，具狀指稱債務人係因過度消
    費、奢侈行為而自陷經濟困境，並提出債務人刷卡消費單據
    等資料，惟此乃係清算程序終止或終結確定後，法院依本條
    例第134 條規定對債務人為不免責裁定時應考量之因素，與
    清算程序裁定終止與否無涉。本件債務人既有本條例第129
    條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之情
    事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清算程序之進行
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
