【裁判字號】    97,司執消債更,60
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第60號
聲  請  人
即債務人    李麗美
送達代收人  鄭端平
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
送達代收人  吳宣享
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  劉葛亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  彭佳慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  朱有慶
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  施勻婷
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊景鈞
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  官小琪
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳偉介
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  程中江
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第357
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一份在卷可稽。查聲請
      人與其配偶於民國（下同）82年、85年間育有二名未成年
      子女（現年分別為17、14歲），除每月於慧泰實業股份有
      限公司有工作收入約新台幣（下同）33,834元外（98年度
      之均數），名下僅有一門牌號碼高雄市○○區○○路435
      號12樓之7 之國民住宅，並設定有最高限額抵押權，現尚
      積欠債務總額共計2,061,945 元，此有聲請人之戶籍謄本
      、98年度之薪資扣繳憑單、債權表、財產資料歸屬清單、
      綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。
    (二)聲請人以每1 個月為一期，每期清償12,000元，清償期間
      八年，合計清償1,152,000 元，提出如附件所示之更生方
      案而未獲債權人會議之可決。然經本院參以內政部公告之
      99年度高雄市最低生活費用為每人每月11,309元，聲請人
      除負擔自己之必要生活費用外，尚需撫養現年僅17歲、14
      歲之未成年子女二人，縱由其配偶負擔該未成年子女之半
      數撫養費，聲請人每月仍需負擔之最低生活費用仍達
      22,618元，以聲請人每月約33,834元之固定收入，提出以
      每月12,000元清償債務，即須以低於內政部公告之最低生
      活標準，緊衣縮食，始能確保更生方案之履行，足見聲請
      人確已將每月所得以外之餘款，皆用以清償債務。且經本
      院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款
      、現金卡及信用卡債務，諒係聲請人一時輕忽，不當擴張
      濫用個人信用，始致債務高築；反觀債權銀行為擴展其現
      金卡及信用卡之市占率，於未確實評估一般消費者實際還
      款能力及當時之負債比例前，即濫行發卡予消費者，於發
      卡後又未能隨時控管其日常消費及還款異常現象，任令消
      費者為其能力以外之不當消費，不僅使消費者終因無力清
      償消費款而陷於生活困頓之境，更衍生各類社會問題、造
      成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)綜上所述，本件聲請人所提出之更生方案所定8 年清償期
      所清償之債務總額共計1,152,000 元，已達全部無優先權
      及擔保權債務總額之百分之55.87 ，基於消費者債務清理
      條例係為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全之
      立法意旨，本院認聲請人所提如附件所示之更生方案所列
      條件，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第
      63 條 所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁
      定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
