【裁判字號】    99,審簡,1803
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3186號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。（最高法
    院79年台上字5253號判例參照）。本件被告甲○○行竊所用
    之螺絲起子1 支，為鐵製、頂端尖銳且有相當長度、可供單
    手握持一節，有照片在卷可參，佐以該扳手既足以拆卸大貨
    車電瓶之螺絲，顯見其質地堅硬，如持以揮打、攻擊人體，
    勢將造成人身傷害，堪認客觀上可對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，要屬兇器無訛。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。又被告雖已著手拆卸電瓶螺絲，然尚未拆卸完畢取下電
    瓶，即為告訴人發現並報警逮捕，其竊盜行為尚屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被
    告甲○○前有多次竊盜罪行，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，猶不知悔改，短期內再犯本件，實不宜輕縱，惟
    念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之螺絲起子1 支，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
