【裁判字號】    99,審簡,1695
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行「安非他命玻璃
    球吸食器1 只」，應補充為「其所有供前揭施用甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1 只」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    扣案之玻璃球吸食器1 只，為被告所有供其施用第二級毒品
    所用之物，業據被告於99年1 月23日偵訊中供承不諱（見偵
    卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    2 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第961號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區海勝裡18鄰翠華路
                          601巷106號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強
    制戒治，於98年12月25日停止戒治處分出所，並由本署檢察
    官以99年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。詎其不知悔
    改，復於上開強制戒治釋放後5年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年1月22日上午某時，在高雄市○○區○○路
    601巷106號7樓住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球以火
    燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同日15時40分許，在高雄市○○區○○路與立文路口，因形
    跡可疑，為警攔檢，乙○○主動提出安非他命玻璃球吸食器
    1只，並徵其同意採集尿液送驗結果呈甲基安非他命及安非
    他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，且
    其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命
    、甲基安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院99年2月
    10日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品尿液編號姓名對照表（編
    號L專99080）各1紙及扣案之玻璃球吸食器1只佐證，核被告
    之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另專供被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    玻璃球吸食器，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    8     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
