【裁判字號】    99,審簡,1797
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「廣昌街113
    巷59號前」應更正為「左楠、後昌路口」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之鐵製扳手，係金屬材質，可拆卸車牌，
    足見其質地堅硬，對人之生命、身體具有相當程度之危險性
    ，足供兇器使用，應屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告為圖代步便利，竟攜帶凶器竊取他人車牌，並將
    之懸掛於其遭監理單位註銷車牌之小客車上，行為實有可議
    之處，惟念及所竊財物業據被害人丙○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆
    錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第104號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街113巷59號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院95
    年簡字第6584號判處罰金6000元確定(未構成累犯)。詎其仍
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年9月某日7時許，在
    高雄巿左營區○○路400 號「左營孔子廟」旁，持具客觀危
    險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之鐵製
    扳手1支，拆卸劉宇傑所有車牌號碼YV-0769號自用小客車之
    車牌2面，得手即將前開車牌2面懸掛於其因欠稅而遭監理單
    位註銷車牌之車牌號碼YD-0297號自用小客車。嗣於99年3月
    16日22時45分，甲○○駕駛上開懸掛車牌YV-0769之自用小
    客車，行經高雄巿楠梓區○○街113巷59號前時，為警攔查
    始悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人劉宇傑於警詢中之證述。
  （三）照片2張。
  （四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
二、查被告於竊盜時攜帶之鐵製板手1 支，客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，應認為係攜帶兇器，是被告攜帶兇器竊盜
    ，核其所為係犯刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
    請審酌被告已有1次竊盜前科，為逃避交通裁罰及稅捐即率
    爾竊取他人車牌，犯後坦承犯行，未造成重大危害等情，量
    處有期徒刑6月之刑，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
