【裁判字號】    99,審聲,1537
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（99年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具捌台（含IC板捌塊）、新台幣伍佰參拾元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○違反電子遊戲場業
    管理條例第15條而犯同條例第22條之罪案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第99號為緩起訴處分確定
    ，而扣案之電子遊戲機具8 台（含IC板8 塊）、新台幣（下
    同）530 元，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告違反電子遊戲場業管理條例第15條案件，經檢察
    官偵查後，認被告係犯同條例第22條之罪，惟考量該罪為刑
    事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告犯後均坦認
    犯行，並參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處
    分為適當，而以95年度偵字第99號為緩起訴處分確定等情，
    業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可
    佐。而上開扣案之電子遊戲機具8 台（含IC板8 塊）、530
    元，為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳
    明確，並有高雄縣政府警察局湖內分局扣押物品目錄表1 份
    、扣押物品清單2 份（見偵卷第2 頁、第4 頁）可稽，足認
    上開物品為被告所有並供其為上開犯罪所用之物。綜上，本
    件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
