【裁判字號】    99,審簡,1708
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管肆支、塑膠吸管貳支、
夾鍊袋壹包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、應補充被告前科記載為
    「被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第
    1539號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國97年7月7日易
    科罰金執行完畢」；第2行「95年度毒聲字第2905號」應更
    改為「94年度毒聲字第2905號」；第11行「扣得玻璃管4 支
    」，應更正為「扣得甲○○所有玻璃管4 支」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度(
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。扣案之玻璃管4 支、夾鍊袋1 包、塑膠吸管
    2 支，均係被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1338號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路601巷130號11
                          樓
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以95年度毒聲字第2905號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年 4月11日釋放出勒戒處所
    ，本署檢察官乃以95年度毒偵緝字第 157號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，復於勒戒完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月22日20時
    許，在其高雄市○○區○○路601巷130號11樓住處，以將毒
    品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤至汽化狀態後
    吸食之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣為警於98年10月23
    日 8時36分許，持高雄地院所核發98年度聲搜字第1730號搜
    索票在上址實施搜索，扣得玻璃管4支、毒品甲基安非他命1
    包（毛重4.85公克）、塑膠吸管2支、夾鏈袋1包、電子磅秤
    1 台、NOKIA牌手機2支等物，並經對其採尿送驗後發現（其
    中電子磅秤、毒品甲基安非他命、手機等物，係本署98年度
    偵字第 31920號其涉嫌販賣毒品甲基安非他命案件之證物，
    現正由高雄地院以98年度訴字第1752號審理中）。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，且被告所採之尿液經送檢驗，結
    果呈現毒品甲基安非他命經人體服用代謝產物之陽性反應，
    有高雄市政府警察局刑事警察大隊偵一隊一分隊98年度偵辦
    毒品案尿液代碼對照表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（尿
    液代碼：L1-056號）、高雄市立凱旋醫院轉碼編號A0000000
    0號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，復有前揭物品扣
    案足佐。查上開檢驗報告係以氣相層析/質譜儀法（GC/MS）
    為確認檢驗方法，該方法之原理係檢品經汽化後通過層析管
    分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定，
    因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故
    可據以完全判定該檢品係為何種化合物，用來作為藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    此為業界之通認。執是，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。又被告持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為暨販賣第二級毒品之行為所吸收，不另
    論擬。至於扣案玻璃管 4支、塑膠吸管2支、夾鏈袋1包等物
    ，因係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據其自承在
    卷，並請依刑法第38條第 3項、第1項第2款規定宣告沒收之
    （其餘物品為被告販賣第二級毒品案件之證物，不另聲請宣
    告沒收）。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
