【裁判字號】    98,司執消債清,191
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第191號
聲  請  人
即債務人    王雪萍
代  理  人  黃永聰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司(香港商香港上海
            匯豐銀行股份有限公司債權讓與)
法定代理人  王裕南
債  權  人  新光行銷股份有限公司(原新光銀行債權讓與)
法定代理人  李明新
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台新資產管理股份有限公司(台新國際商業銀行債
            權讓與)
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於法院裁定開始清算程序
後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務時，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人王雪萍聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年11月17日以98年度消債清字第214 號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單所載，其名下並無任何財產
    ，堪認本件債務人之清算財團之財產應不敷清償財團費用及
    財團債務，故本件若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、又本院於99年3 月31日以雄院高98司執消債清儉字第191 號
    函請各債權人陳述意見，債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司、遠東國際商業銀行股份有限公司具狀請求本院依職權
    調查債務人其配偶名下得列入剩餘財產分配之財產，惟債務
    人並無配偶，此有戶籍謄本在卷可證，故本件並無夫妻剩餘
    財產分配請求權之問題；另新光行銷股份有限公司、遠東國
    際商業銀行股份有限公司、誠第一資產管理股份有限公司
    等債權人，具狀指稱債務人係因過度消費、奢侈行為而自陷
    經濟困境，並提出債務人刷卡消費單據等資料，惟此乃係清
    算程序終止或終結確定後，法院依本條例第134 條規定對債
    務人為不免責裁定時應考量之因素，與清算程序裁定終止與
    否無涉。本件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財
    團之財產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁
    定終止之，以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
