【裁判字號】    99,審簡,1841
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6724號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第5 行關
    於「…竊取點師傅汽車點漆筆1 支、Dendee極速充電器1 組
    （內含充電座1 個、電池4 顆，價值共計新台幣1,563 元）
    ，…」之記載更改為「…竊取價值新臺幣128 元之點師傅汽
    車點漆筆1 支、價值新臺幣1,435 元之Dendee極速充電器1
    組（內含充電座1 個、電池4 顆），…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    惟無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，暨其犯後尚能坦承犯行，所竊財物業據被害人之代理人
    甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可佐等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
