【裁判字號】    99,審簡,1713
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零
點零柒捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所
    為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施用即為警查獲等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及
    其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。扣案之白色晶體1包，經送請高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前淨重合計0.089公克，驗後淨重合計0.078公克），有
    該醫院99年3月8日檢驗報告1紙在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第395號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路85之5號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款明定為第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國98年12月17日16時10分許，在高雄市左
    營區○○○路之麥當勞速食餐廳前，以新台幣500 元之對價
    ，向真實姓名年籍不詳，綽號「大象」之成年男子（另飭警
    追查）購買甲基安非他命1包（檢驗前淨重0.089公克，檢驗
    後淨重0.078 公克）而持有之。嗣於同日16時50分許，行經
    高雄市鼓山區○○○路2231 之1號前，因形跡可疑為警盤查
    ，發覺甲○○手中握有未使用過之玻璃球1支，認為甲○○
    可能持有違禁物，經同意搜索後，查獲上開甲基安非他命1
    小包，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表與嫌犯通聯記錄表各1份、扣
    案物照片2幀在卷及甲基安非他命1包扣案可佐，足見被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌。另被告於警詢及檢察官訊問時，有供出
    毒品來源為「大象」，並提供聯絡電話，由本檢察官另行飭
    警追查「大象」之年籍資料中，若確因而破獲，被告得依毒
    品危害防制條例第17條之規定減輕其刑，此部分嗣調查完畢
    後，另行函覆貴院。扣案毒品甲基安非他命，請依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之（至鑑驗
    中耗損之甲基安非他命，因已滅失，爰不併聲請沒收銷毀）
    。另扣案之玻璃球1 支，為被告所有預備供施用毒品所用之
    物，因與本件持有毒品罪無關，亦不另聲請宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
