【裁判字號】    99,審簡,26
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第35943 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
淨重分別為壹點伍貳壹公克、壹點貳柒柒公克、零點肆捌公克
，共計點貳陸公克暨其包裝袋只），均沒收銷燬之。另扣
案之吸食器壹組、電子磅秤壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第24357 號、87年度偵緝字第
    1361號為不起訴處分，並於87年12月8 日執行完畢釋放出所
    ；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以後，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於96年9
    月26日縮刑期滿，而於96年9 月27日執行完畢出監，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第355 號為
    不起訴處分。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年10月20日18時許，在其位於高雄市
    ○○區○○路38號住處內，以將毒品置入吸食器內以火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月
    21日10時30分許，因另涉毒品案件經本院通緝而為警在上址
    查獲，並經甲○○同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而查悉上情。另於上址扣得第二級毒品甲基安非他命
    3 包（驗前淨重分別為1.526 公克、1.282 公克、0.443 公
    克，共計3.251 公克）、吸食器1 組、電子磅秤1台 、第四
    級毒品一粒眠44顆及疑似第四級毒品一粒眠67顆。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之
    自白；（二）證人即本案承辦員警羅一峰於本院審理時之證
    述；（三）高雄市政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、高雄市政府警察局扣押物品清單；（四）高雄
    市政府警察局刑警大隊偵五隊15分隊嫌疑人尿液對照表( 編
    號：L15-182)、高雄市政府警察局刑警大隊濫用藥物尿液檢
    體監管紀錄表( 檢體編號：L15-182)、高雄市立凱旋醫院於
    98年11月10日出具之濫用藥物尿液檢驗報告；（五）高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年1 月19日出具之檢驗報告（報
    告編號：9901-66 、9901-67 、99 01-68）；（六）扣案物
    品照片。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於96年9 月27日戒治
    期滿執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10條第2 項之罪，是依前開說明，應依法論科，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告除有如上所載施用毒品之不良素行外，前另有多次
    施用毒品罪行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其經觀察勒戒、強制戒治及經本院予以論罪科刑確定後，竟
    仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體3 包（驗餘淨重分別為
    1.521 公克、1.277 公克、0.438 公克共計3.236 公克），
    經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院99年1 月19日出具之檢驗報告（報告編號：
    9901-66 、9901-67 、9901-68 ）3 紙在卷可參，係屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，均沒收銷燬之；又裝放上開毒品之包裝袋3 只
    ，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之
    ；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收。另扣案
    之吸食器1 組及電子磅秤1 台，均係供被告為本件施用第二
    級毒品犯行所用之物，且均係被告所有等情，業據被告於警
    詢及偵訊中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。末查，另扣案之第三級毒品一粒眠共計111
    顆，雖均為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒品犯
    行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
