【裁判字號】    99,審簡,1680
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「自備之機
    車鑰匙」，應補充為「其所有自備之機車鑰匙」；第5 行「
    重型機車」應補充為「重型機車（價值新臺幣5,000 元）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖代步便利，
    竟以自備鑰匙竊取他人機車，所為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪所生損害及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲處。末扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 高雄簡易庭     法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5783號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街327號5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於95年3 月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月30日9 時30分前某
    時許，在高雄市○○區○○街239 號前，以自備之機車鑰匙
    開啟丙○○所有車牌號碼L62─569號重型機車電門而竊得該
    機車供己騎用。嗣於99年2 月6 日17時50分許，騎乘上開機
    車途經高雄市○鎮區○○路516 號前為警當場查獲，並扣得
    上開機車1 輛及機車鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人即被害
    人丙○○指訴之情節相符，並有高雄市政府警察局前鎮分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電
    腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及照片4 張在卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。被
    告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。至扣案之鑰匙1 支為被告所有，且
    為供犯罪所用之物，併請依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
