【裁判字號】    99,審簡附民,94
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  台灣電力股份有限公司鳳山區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件（99年度審簡字第1358號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院應以判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判
    決意旨參照）。
二、經查，被告乙○○涉犯違反電業法案件，業經本院於民國99
    年4 月12日以99年度審簡字第1358號簡易判決判處有期徒刑
    4 月在案，有該判決書1 份在卷可稽。而原告台灣電力股份
    有限公司鳳山區營業處係於上開違反電業法刑事案件終結後
    之99年4 月21日，始具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事起訴狀1 紙及其上之收文日期戳章附卷可稽，
    又原告提起本件附帶民事訴訟時，被告或檢察官均尚未就上
    開違反電業法案件，提起上訴，是原告提起本件附帶民事訴
    訟，並無刑事訴訟之存在，則揆諸上揭說明，原告提起本件
    附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
