【裁判字號】    99,聲判,41
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第41號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等涉犯毀損債權案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第665 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件交付審判聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。核刑事訴
    訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始為合法。亦即交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，僅徒具律師代理之形式，並無法達成上開立
    法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正情形，告訴人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應予駁回。
三、經查，聲請人丙○○以被告等人涉犯毀損債權罪嫌，向臺灣
    高雄地方法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國99年2 月
    26日以99年度偵字第5273號為不起訴處分後，聲請人不服聲
    請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於99年4 月
    12日以99年度上聲議字第665 號駁回再議等情，有上開不起
    訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院檢察署
    檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟其未委
    任律師代理提出理由狀即提出本件聲請，揆諸前揭說明，其
    聲請程序顯不合法，且該程式上之欠缺係屬不可補正之事項
    ，應由本院逕以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                      書記官  王翌翔
附件：交付審判聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
