【裁判字號】    99,審聲,878
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第789號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零伍公克，驗後淨
重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1194號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經檢驗
    結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以98年度
    審毒聲字第342 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1194號為不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣案之
    物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分（驗
    前淨重為0.050 公克、驗後淨重為0.040 公克），有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
