【裁判字號】    99,審簡,1711
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3437號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2339號判
    決判處有期徒刑8 月確定；復因施用毒品及恐嚇等案件，先
    後經本院以94年度訴字第1037號、94年度簡字第1591號判決
    分別判處有期徒刑10月、5月，並經本院以94年度聲字第325
    8號裁定其應執行為有期徒刑1 年2月確定，並與前揭有期徒
    刑8月接續執行，於民國95年5月30日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，並於95年10月11日保護管束期滿而假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，竟分別基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，而為下列犯行：（一）於98年10月17
    日8時30分許，騎乘車牌號碼PQG-482號重型機車，在高雄市
    ○○區○○路556 號旁，徒手竊取向原永所有置在該處水溝
    上之鐵製水溝蓋2 片，得手後以新臺幣（下同）300 元將所
    竊水溝蓋載至不詳地點予以變賣；（二）另於98年11月3 日
    14時許，騎乘前揭機車，在高雄市○○區○○里○○路86巷
    內，徒手竊取高雄市政府所有置於該處水溝上之鐵製水溝蓋
    2 片，得手後，亦以前揭機車將所竊水溝蓋載至由不知情之
    徐婉婷所經營、位於高雄市○○區○○路43巷68號之1 之「
    慈愛回收場」予以變賣，所得約448 元。嗣因向原永、高雄
    市三民區鼎盛里里長乙○○，發現上開水溝蓋遭竊而報警處
    理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人水溝蓋所有人向原永、高雄市三民區鼎盛里里長乙○
    ○及慈愛回收場老闆徐婉婷於警詢時之證述；（三）高雄市
    政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表；（四
    ）贓物認領保管單；（五）收受物品、舊貨、五金廢料、或
    廢棄物登記表影本；（六）監視器翻拍畫面及現場照片。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告有前開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜
    犯行，復為貪圖不法利益，率爾竊取前揭地點之鐵製水溝蓋
    各2 片予以變賣，惟犯後尚能坦承犯行，及所竊物品之價值
    ，暨於前揭犯罪事實（二）所竊取之水溝蓋2 片，業已由高
    雄市三民區鼎盛里里長乙○○領回，有贓物認領保管單附卷
    可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2 條第1項
    前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
