【裁判字號】    99,審交簡,2204
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人
    以97年度偵字第16037 號緩起訴處分確定，於民國98年8 月
    3 日緩起訴期滿，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9495號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路２０之２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月22日18時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路旁工地內飲用啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，竟仍於同日18時40分許，騎乘KG
    7-205號重型機車，由沿高雄縣鳳山市○○路往五甲一路方
    向行駛，嗣於同日19時26分許，行經高雄縣鳳山市○○○路
    與凱旋路口時，因安全帽未扣，為警攔檢盤查，並測試其呼
    氣所含酒精濃度，發現高達每公升0.69毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.69毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向燈錯誤；或駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為等跡象，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能
    安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
