【裁判字號】    99,審交簡,2224
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「高雄市○
    ○區○○路31巷2號3之1」應更正為「高雄市○○區○○路
    31巷2號3樓之1」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人
    以98年度偵字第23915 號緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期
    間內( 預計於民國100 年10月7 日屆滿) ，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且
    無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8917號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路31巷2號3樓之
                        1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月6日凌晨0時至3時之間，在位於高雄市
    ○○路上之某酒吧內，飲用若干量之啤酒。其於飲酒完畢後
    明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日凌晨4時許，騎乘車牌號碼YDC-859號重機車上路
    ，欲返回其位於高雄市○○區○○路31巷2號3之1之住處。
    嗣同日凌晨4時20分許，其行經高雄市三民區○○○路與十
    全一路口時，因於騎乘狀態下同時持用行動電話，遭巡邏員
    警發現後予以攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而對
    其施以酒測，當場測得其吐氣中所含酒精之濃度達0.73MG/L
    ，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此
    ，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.73MG/L，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
