【裁判字號】    99,重再,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第2號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間請求損害賠償事件，再審原告提起
再審之訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）640 萬元，應徵
裁判費96,540 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
