【裁判字號】    99,交抗,153
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第153號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年3 月11日裁定（99年度交聲字第335 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國99年3 月19日將裁定正本寄存
    送達於抗告人之戶籍所在地高雄縣美濃鎮○○里○○街22號
    所屬之高雄縣政府警察局旗山分局，另向抗告人之居所地台
    北縣貢寮鄉○○街62號送達，則經郵政機關以查無此人為由
    退還，有附卷之送達證書2 份可稽，上開寄存送達於寄存後
    10日即99年3 月29日生效。本件抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5 日。抗告人自其居所地即台北縣貢寮鄉
    提出抗告書狀，應加計在途期間高雄縣4 日及台北縣2 日，
    則自99年3 月29日送達裁定之翌日起算，計至同年4 月9 日
    為期間末日。乃抗告人延至99年4 月12日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
