【裁判字號】    99,抗,114
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第114號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請假扣押事件，對於民國99年
3 月18日臺灣高雄地方法院99年度裁全字第706 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊持有付款人華南銀行板橋分行、發票日民
    國99年1 月8 日、面額新台幣28萬5000元，經相對人背書之
    支票1 紙，屆期經提示未獲支付，伊於支票退票後，與証人
    甲○○前往相對人住所，卻不見人影，早已逃匿他去，故本
    件票款顯有日後難以強制執行之虞，伊願提供擔保以代釋明
    之不足云云。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526 條第1 項、第
    2 項定有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，
    此觀同法第五百二十三條規定即明。準此，債權人就假扣押
    之原因，自有釋明之義務，必待釋明有所不足，而債權人陳
    明願供擔保或法院認為適當者，法院始得命供擔保後為假扣
    押，若債權人未釋明假扣押之原因，諸如債務人浪費財產、
    增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀
    態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，即不符假扣
    押之要件（最高法院97年度台抗字第736號裁定參照）。
二、經查，証人甲○○証稱：系爭支票伊看過，係高文俊拿系爭
    支票向抗告人借錢，支票退票後，找不到高文俊，伊乃與抗
    告人找相對人，相對人稱這是高文俊與抗告人之事，相對人
    不負責，要抗告人找高文俊要錢云云（本院卷11至13頁）。
    依上開說明，抗告人主張「其與甲○○前往相對人住所，卻
    不見人影，早已逃匿他去」，即非可採。依上開說明，抗告
    人之聲請，為無理由。原審裁定駁回抗告人之聲請，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法495 條之1 第
    1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
