【裁判字號】    99,苗簡,284
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第284號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第641 號、99年度偵緝字第41號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法
第十四條第一項第一款所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保
護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第5款之違
    反保護令罪。被告上開兩次犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告無正當理由未配合本院民事通常保護
    令裁定進行相關處遇之計劃之犯罪動機、目的、手段，及明
    知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實
    施身體上之不法侵害之行為，竟為前開違反保護令之傷害行
    為，所為誠屬不該，併考量被告犯後態度尚稱良好，被害人
    願意原諒被告並已撤回告訴（見98年度偵字第5561號卷第36
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第641號
                                      99年度偵緝字第41號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰中平68之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係母子，屬家庭暴力防治法第3條第3款所
    定之家庭成員關係，甲○○於民國98年2月17日，經臺灣苗
    栗地方法院（下稱苗栗地方法院）以98年度家護字第261 號
    民事通常保護令裁定，不得對乙○○○實施身體或精神上不
    法之侵害；不得對於乙○○○為騷擾行為；應完成戒酒教育
    之心理輔導12週（每1週至少2小時）及認知教育輔導24週（
    每1週至少2小時）之處遇計劃；保護令有效期間為1年，自
    核發時起生效。甲○○已於同月26日收受該裁定，明知不得
    違反上開保護令之規定，竟出於違反保護令之犯意，於98
    年3月12日上午9時至98年11月18日，屢經苗栗縣政府通知，
    均未依通知前往至苗栗縣政府接受認知輔導教育及戒酒教育
    之心理輔導等處遇計，而未完成處遇計畫。復於98年9月30
    日上午6時50分，在苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰中平68之1號，
    因故與乙○○○發生爭執，另基於違反保護令及傷害他人身
    體之犯意，用腳踢乙○○○，致其受有左下肢瘀血腫之傷害
    （所涉傷害罪部份，已撤回告訴，詳如後述），而有違反上
    揭保護令等行為。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○○之
    指述；（三）苗栗醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書；（四
    ）臺灣苗栗地方法院98年度家護字第261號民事通常保護令
    ；（五）苗栗縣政府衛生局98年3月3日函、98年3月18日函
    、98年4月13日函、98年3月26日函、98年5月26日函、98 年
    6月23日函、98年7月23日函、98年8月12日函、98年8月28日
    函；（六）苗栗縣警察局銅鑼分局保護令執行紀錄表、調查
    紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局執行紀錄表、苗栗縣衛生局
    執行家庭暴力加害人追蹤查訪紀錄表、未到達執行機關通知
    書等在卷可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之
    違反禁止實施家庭暴力罪嫌及同條第5款之未依法院裁定完
    成加害人處遇計畫罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，請予以分論併罰。至告訴及報告意旨認被告甲○○
    尚涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌，惟告訴人乙○○○已
    撤回前揭傷害告訴，有警詢筆錄、98年12月9日撤回告訴狀
    等各1紙在卷可稽，然被告涉犯傷害犯行部分與上開違反家
    庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令行為係想像競合之
    裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
