【裁判字號】    99,苗簡,340
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第340號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，得依刑法第62條之規定減輕其刑；
    兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第204號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路351
                        號
                        居苗栗縣通霄鎮通南里16鄰通南73之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國89年4月12日執行完
    畢釋放出所，並於同日由本署檢察官以89年度毒偵字第773
    號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其實效，甲
    ○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之93年5月及8月
    間，曾再犯連續施用第一級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以
    93年度訴字第275號判決判處有期徒刑10月確定。復因施用
    第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第220
    號判決判處有期徒刑3月確定，業於97年10月27日易科罰金
    執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年1月15日晚間8時40分許，在苗栗縣通霄鎮○○
    里○鄰○○路351號住處2樓房間內，以將安非他命置於玻璃
    球內加熱吸食其煙霧之方式，施用安非他命乙次。嗣於同日
    晚間10時許，因另涉公共危險案件為警逮捕時，主動坦承上
    情而查獲。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白：被告坦承上開施用第二級毒品
      之事實。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本乙紙：證明送驗之編號第99D005號尿液檢體，係
      被告所排放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1月28
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第99
      D005號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告本件涉嫌施用毒品之時間，雖在
      首開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾
      經再犯，按最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件
      應與「5年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強
      制戒治之必要，應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。被告於犯罪被發覺前主動向警員坦承有施用毒品，
    並同意接受採尿，此有違反毒品危防制條例者自首情形紀錄
    表1紙在卷可稽。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
