【裁判字號】    99,苗簡,6
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第6 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告所辯有下列有違常情與矛盾之處：
(一)、查被告於該帳戶遺失後並無向警方報案乙情，業據被告於警
    詢中供承無誤（見偵查卷第5 頁），是該帳戶之提款卡是否
    確因遺失而落於犯罪集團之管領，實非無疑。且提款卡遺失
    卻不為掛失或報案，甘冒遭他人盜領、冒用其金融帳戶之風
    險，更顯本件異於常情之處。
(二)、被告辯稱其於民國98年6 月搬家時，遺失該提款卡云云（
    見偵查卷第4頁），惟該帳戶資料至98年6月17日止，仍有使
    用提款卡提領之紀錄，而於98年6 月22日即為詐欺集團所使
    用，則兩者之時點過於接近，是其上開所辯亦有可疑之處。
(三)、且被告於警詢中時自承：該帳戶提款卡密碼係080808，該密
    碼只有前男友知道，又提款卡並未交給男友使用，亦無另外
    特別記在紙上云云（見偵查卷第30至32頁），如密碼未告知
    詐騙集團，何以詐騙集團能夠使用該張提款卡來詐騙被害人
    ，顯見其所辯應屬卸責之詞。
(四)、再者，犯罪集團為避免偵查機關自帳戶來源回溯追查出真正
    身分，乃以他人帳戶供作贓款出入之帳戶，此係犯罪集團需
    利用他人帳戶之原因。相應於此，犯罪集團亦會擔心如使用
    他人帳戶，因帳戶持有人非自己，則詐欺所得款項將遭不知
    情之帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失以凍結
    帳戶之使用，或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印
    鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周章所
    詐欺取得之款項化為烏有，甚或帳戶持有人在掛失後，犯罪
    集團成員前往自動櫃員機提領所得贓款時，亦有遭金融機構
    所置攝影機攝影而為警循線查獲之風險。是以犯罪集團所使
    用之帳戶，必為其所能控制之帳戶，始能確保詐欺所得款項
    。申言之，犯罪集團至不可能使用他人遺失存摺、提款卡、
    密碼之帳戶供作詐欺所得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳
    戶持有人提領或掛失之風險。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4821號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○路永盛巷122號
                        居臺中市○○區○○路貿易巷96弄22
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年6 月間某日，在不詳地點，將其所有中華郵政
    卓蘭郵局帳號：00000000000000號帳戶之提款卡、密碼等，
    ，提供予真實年籍均不詳之人士。嗣該不詳人士所屬之詐騙
    集團成員，即意圖為自己不法之所有，於98年6月22日下午2
    時許，以電話向乙○○誆稱其係桃園地方法院「張春雄」檢
    察官，因乙○○之帳戶遭他人利用，必須將錢匯給檢察官保
    管，致使乙○○誤信為真陷於錯誤，於同日上午，匯款新台
    幣77,000元至甲○○之上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開帳戶係被告所開立，而該帳戶之提款卡於98年6 月間離
    被告持有，惟提款卡密碼並不為他人知悉，亦未記載於卡片
    上等事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○被騙匯款之經過。
３．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立，而被告於乙○○遭騙匯款前（即該
    帳戶遭詐騙集團使用前），將帳戶內存款提領至僅餘數十元
    ，及乙○○確有匯款至該帳戶等事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
