【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣高等法院
臺中分院98年度上易字第867 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第867 號判決處
    有期徒刑2月，緩刑2年，於98年7 月15日確定在案。乃於緩
    刑期內即98年7 月15日及98年11月14日更犯毒品危害防制條
    例罪，經臺灣苗栗地方法院於98年12月11日、99年2 月22日
    （聲請書分別誤載為98年11月23日、99年1 月29日）分別以
    98 年度苗簡字第926號、99年度苗簡字第38號各自判處有期
    徒刑3 月確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第2 款（聲請書誤載為第75條第1項第2款）所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其
    緩刑之宣告等語。
二、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年 9
    月1日修正施行之刑法第75條之1第1項第2款定有明文。該條
    立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該
    條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
      院以98年度上易字第867 號判決處有期徒刑2 月，緩刑2
      年，於98年7 月15日確定在案，復於緩刑期內即98年7 月
      15日及98年7 月15日更犯施用毒品罪，經本院於於98年12
      月11日、99年2 月22日分別以98年度苗簡字第926 號、99
      年度苗簡字第38號各自判處有期徒刑3 月確定等情，有上
      開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足佐
      ，是受刑人係於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得
      易科罰金之有期徒刑宣告確定，至堪認定。
（二）本院審酌受刑人前已因施用毒品罪而受緩刑判決之宣告，
      仍不知警惕，於上開判決確定後，在緩刑期內一再施用毒
      品，顯見其自治力薄弱，自我約束力能力不足，確未能藉
      由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，足見其有再犯相
      同之施用毒品罪之虞，可認原宣告之緩刑已難收其預期效
      果，有執行刑罰之必要。故本件與刑法第75條之1 第1 項
      第2 款之規定相符，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，
      爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
