【裁判字號】    99,苗簡,345
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第345號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，且係謝祥平為躲避搜索
    而塞給被告持有之犯罪情狀、被告本身因故截肢應無再犯刑
    章之虞及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.7431公克）為第一級毒品，
    已另扣於謝祥平涉嫌販賣毒品案，故不爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之，特此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1338號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰中平76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書及槍砲彈藥
    刀械管制例等案件，分經判處有期徒刑7月、10月、1年8月
    、5月及6月，並定應執行刑為有期徒刑3年8月確定，甫於民
    國97年10月16日假釋期滿執行完畢，竟仍不知悔改，明知海
    洛因為管制之第一級毒品，非經許可不得持有毒品海洛因，
    竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月13日9時
    30分許，在苗栗縣銅鑼鄉中平村中平76號住處自謝祥平（涉
    嫌販賣毒品，另案偵辦）處收受海洛因1包（淨重0.7452公
    克）而非法持有該包海洛因。適員警至其住處執行搜索，當
    場在其身上查獲並扣得該包海洛因。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人謝祥平
    於警詢中供承扣案之海洛因為其所有並交予甲○○持有等語
    相符。又扣案物經鑑驗結果確屬海洛因無訛，此亦有行政院
    衛生署草屯療養院99年1月28日、草療鑑定第0000000000號
    鑑定書在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯
    行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告前因毒品危害防制條例、竊盜、
    偽造文書及槍砲彈藥刀械管制例等案件，分經判處有期徒刑
    7月、10月、1年8月、5月及6月，並定應執行刑為有期徒刑3
    年8月確定，甫於97 年10月16日假釋期滿執行完畢，此有被
    告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5年
    內再犯本罪，為累犯，請法加重其刑。請審酌被告前雖有多
    起前科紀錄, 惟現因故截肢後，應無再犯刑章之虞，是請科
    處被告拘役10日。被告所持有而為警查獲之海洛因，已扣於
    謝祥平涉嫌販賣毒品案，爰不併聲請宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
