【裁判字號】    99,交聲,63
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站所為之處分（原處分
案號：竹監苗字第裁Z7B010425 號），聲明異議，本院裁定如下
      ：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，由受處分人
    之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或
    所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）
    廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：
(一)、 本件異議人甲○○即受處分人違規之行為地在彰化縣和
       美路段（國道三號北上196 公里處），此有內政部警政
       署國道公路警察局公警交字第Z7B010425 號舉發違反道
       路交通管理事件通知單、原處分機關竹監苗字第裁
       54-Z7B010425號裁決書各1 紙在卷足憑。
(二) 、異議人於99年2 月9 日具狀向原處分機關聲明異議，經
       原處分機關函轉本院，本院於99年3 月12日收受異議狀
       繫屬時，異議人之住所地係設在臺中縣沙鹿鎮○○路206
       之5 巷23號，此有異議人之法務部戶役政連結作業系統
       全戶戶籍資料1 份附卷可參，且異議人聲明異議狀上所
       載之住址亦為上址。
(三) 、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄
       區域內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管
       轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權
       之臺灣臺中地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法 官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
