【裁判字號】    99,苗簡,349
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第349號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「滿貫大亨」貳臺（含ＩＣ板貳片）及機台內之賭資新
臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」2臺（含ＩＣ板2片）及機台
    內之賭資共60元，為被告所有供其違法經營電子遊戲場業犯
    罪所用及所生之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4   月    26      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1603號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市芝芭裡10鄰聖德路1
                        段107號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營
    電子遊戲場業之故意，未向主管機關辦理電子遊戲場業營業
    級別證，即於民國99年3月17日10時許起，在苗栗縣後龍鎮
    校椅裡新蓮寺場，擺設電子遊戲機滿貫大亨2台，供客人以
    10元硬幣投入上開機具內，下注與機具猜押下注，如押中即
    可依押中彩分累積分數後再向甲○○兌換供人暫時娛樂之玩
    具等等值商品，如未押中則投入之押注金則歸甲○○所有。
    嗣於同日17時50分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機2台（含IC板2片）及機台內之新台幣（下同）10元
    硬幣6枚。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承不諱
    ，復有扣案之電子遊戲機2台（含IC板2片）、機台內之10元
    硬幣6枚及苗栗縣政府警察局竹南分局實施臨檢紀錄表1紙、
    現場照片7張在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條處斷。請審酌被告前已因違反電子
    遊戲場業管理條例案件經科處拘役30日，今再犯本罪，是請
    科處被告拘役40日。扣案之電子遊戲機台2台及機台內6枚10
    元硬幣則為被告犯罪所用之物及犯罪所得之物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
