【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國94年12月1 日將對相對人之債權讓與第三人新
    榮資產管理股份有限公司，聲請人嗣於97年11月7 日自新榮
    資產管理股份有限公司受讓上開債權，並於98年2 月27日以
    掛號郵件將債權讓與通知書向相對人為債權讓與之通知，卻
    遭郵務機關以遷移不明為由退回，爰聲請就上開債權讓與通
    知書准予公示送達等語，並提出債權讓與證明書、相對人戶
    籍謄本、債權讓與通知書及退回之信封等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人郵寄債權讓與通知書，依聲請人所提出
    之信封所示，聲請人係向「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
    36巷22號」郵寄，經以遷移不明為由退回。然依聲請人所提
    相對人之戶籍謄本所載，相對人於民國98年2 月23日即設籍
    於「苗栗縣苗栗市南勢里15鄰坪頂中5 號」，聲請人尚未對
    相對人之戶籍址送達，尚難逕認相對人之應受送達處所均處
    於不明之狀態，自與上開聲請公示送達之要件不符。是本件
    聲請尚非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
