【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第309號
上  訴  人  甲○○
即被告）              22號.
被  上訴人  乙○○
（即原告）
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國99年3 月
10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年4 月8 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於99年4 月13日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，有本院民事查詢單及多元化案件繳費狀況查詢
    附卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  邱 光 吾
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
