【裁判字號】    99,苗簡,170
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第170號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴，為強制執行法第14條第1 項前段所
    明定。又強制執行法第7 條第4 項規定之受囑託法院，解釋
    上縱亦得認係同法第14條第1 項規定之執行法院，惟異議之
    訴主要目的係在排除執行債權人得據執行名義對執行債務人
    總體財產為強制執行之執行力，乃強制執行之救濟程序，而
    受囑託法院僅為囑託法院之輔助執行法院，處理特定財產之
    執行，關於囑託法院執行債務人其他財產之狀況，則非受囑
    託法院所得與聞，是應認異議之訴由受理執行債權人聲請之
    囑託法院管轄，調查較為便捷，易於終結訴訟。且債務人異
    議之訴繫屬時受囑託法院執行程序業已終結者，因已終結之
    執行程序無從撤銷，囑託法院尚未終結之執行程序則非受囑
    託法院所得管轄之範圍，自應認受囑託法院於此情形並無管
    轄權，則此時之「執行法院」應指囑託法院，受囑託法院則
    不與之。
二、經查，本院98年度司執助字第198 號強制執行事件，係受臺
    灣彰化地方法院（以下簡稱彰化地院）囑託執行，執行標的
    為原告於本院轄區內對第三人之薪資債權，惟上開執行標的
    之原告薪資債權，業經本院民事執行處於98年11月30日核發
    移轉命令，請第三人苗栗縣政府將扣得之薪資在新臺幣（下
    同）310,728 元（含債權金額233,032 元及執行費77,696元
    ）之範圍內移轉於被告等情，業經本院調取民事執行處98年
    度司執助字第198 號強制執行案卷核閱無訛。是原告於99年
    4 月14日提起本訴時，本院受囑託執行程序早已終結，依前
    揭說明，應以囑託法院即彰化地院為執行法院。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
