【裁判字號】    99,苗簡,335
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第335號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為而媒介、容留以營利罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上
    稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切
    接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介
    、容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣
    ，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上
    自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪。是被告自98年
    8 月間某日起至被查獲時止，反覆、密接、多次地媒介、容
    留女子與不特定男客從事性交易行為，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立一罪。另按刑法第231條第1項條文中所謂之容留係指收容
    留置而言，如提供與他人為猥褻行為之場所是，而媒介則係
    居間仲介之意（最高法院91年度臺上字第4349、4374、4431
    號判決意旨參照）；刑法第231條所規定媒介與容留之犯罪
    態樣，固不以兼有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之
    而行為人同一時（即媒介後進而容留為性交之行為），仍應
    包括構成一罪，媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收
    ，僅論以容留行為（最高法院78年度臺上字第2186號、95年
    度臺上字第321號判決參照）。故本件被告媒介後進而容留
    性交之行為，應僅論以圖利容留性交罪。爰審酌被告僅為圖
    一己私利，容留證人劉依娜、高佳妮與男客為性交行為，敗
    壞社會善良風俗，助長色情氾濫，兼衡其經濟狀況、智識程
    度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之保險套6 個，係證人高佳妮所購買，此有臺灣苗栗
    地方法院檢察署99年偵字第1637號案件第14頁警詢筆錄足參
    ，故無證據證明上揭扣押物係被告所有，又非屬違禁物，爰
    不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1637號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市大同里西勢美南39
                            號
                        現居苗栗縣苗栗市大同里西勢美南43
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交之行為，以營利之犯意
    ，自民國98年8月間某日起，提供所承租位在苗栗市大同里
    西勢美南43號租屋處，容留並媒介本國籍或外國籍女子與不
    特定男客從事性交易行為，每次代價為新臺幣（下同）1200
    元，再由甲○○從中抽取100元，而以此方式牟取不法利益
    。迨於99年3月4日20時30分許，甲○○在該處所，向著便服
    之員警劉永彥媒介與泰國籍女子劉依娜為性交易行為時，為
    警當場查獲，並扣得保險套6個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即泰國籍女子劉依娜、高佳妮分別於警詢中之證述相符，
    復有員警職務報告1份、保險套6個、現場相片2張在卷可佐
    。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交而媒介以營利罪嫌。被告容留女子後予以媒介性
    交，其容留之低度行為為媒介之高度行為所吸收，請不另論
    罪。至扣案之保險套6個，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
