【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第224號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院
無法以裁定命原告補繳裁判費。因上開事由非不得補正，乃依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定）。
二、系爭訴訟標的金額或價額。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
