【裁判字號】    99,苗簡,213
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第213號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告於本院審理時之供述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、被告所辯有下列有違常情與矛盾之處：
(一)、查被告於該帳戶遺失後並無申辦掛失止付、亦無向警方報案
    乙情，業據被告於警詢中供承無誤（見偵查卷第9 頁），是
    該帳戶之存摺、提款卡、密碼條是否確因遺失而落於犯罪集
    團之管領，實非無疑。且存摺、提款卡、密碼條等物遺失卻
    不為掛失或報案，甘冒遭他人盜領、冒用其金融帳戶之風險
    ，更顯本件異於常情之處。
(二)、被告辯稱其於民國98年2 月搬家時，遺失該帳戶資料云云（
    參見本院99年4 月13日審理筆錄），惟該帳戶資料係97年2
    月間為詐欺集團所使用，是其上開所辯亦有不合理之處。
(三)、且被告於本院審理時自承：該帳戶提款卡密碼係780516，伊
    很確定，因為是伊生日，但伊身份證、健保卡與駕照因為都
    是伊母親保管，所以都沒有不見，也沒有補辦之紀錄等語（
    參見本院99年4 月13日審理筆錄），復質之被告何以於97
    年2 月23日、24日有多筆往來及提款機提領記錄？（參見本
    院99年4 月13日審理筆錄與臺灣苗栗地方法院檢察署98年度
    偵字第6655號偵卷第33、34頁渣打國際商業銀行股份有限公
    司頭份分行渣打商銀頭份字第09900008號函暨活期性存款歷
    史明細查詢單），其又辯稱：伊沒有用過該帳戶，不知道為
    什麼會有往來紀錄，伊將密碼寫在存摺中以防忘記云云，顯
    見其所辯前後矛盾，應屬卸責之詞。
(四)、再者，犯罪集團為避免偵查機關自帳戶來源回溯追查出真正
    身分，乃以他人帳戶供作贓款出入之帳戶，此係犯罪集團需
    利用他人帳戶之原因。相應於此，犯罪集團亦會擔心如使用
    他人帳戶，因帳戶持有人非自己，則詐欺所得款項將遭不知
    情之帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失以凍結
    帳戶之使用，或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印
    鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周章所
    詐欺取得之款項化為烏有，甚或帳戶持有人在掛失後，犯罪
    集團成員前往自動櫃員機提領所得贓款時，亦有遭金融機構
    所置攝影機攝影而為警循線查獲之風險。是以犯罪集團所使
    用之帳戶，必為其所能控制之帳戶，始能確保詐欺所得款項
    。申言之，犯罪集團至不可能使用他人遺失存摺、提款卡、
    密碼之帳戶供作詐欺所得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳
    戶持有人提領或掛失之風險。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6655號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路58巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國96年6月21日開戶後至97年2月24止期間某日，在不
    詳地點，將其所有之渣打銀行頭份分行帳號：000000000000
    00號帳號之存摺、提款卡、密碼、印章等，提供予不詳人士
    。嗣該不詳人士所屬詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所
    有，假冒係乙○○之友人「黃冠偉」，於97 年2月24日下午
    1時許，以電話向乙○○誆稱：有急用，要借款新台幣（下
    同）10萬元等語，使乙○○誤以為真而陷於錯誤，乃依指示
    ，於同日下午2時30分，匯款9萬9 千元至甲○○所有之上開
    帳戶內，嗣始悉受騙。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開帳戶係甲○○所申請設立，嗣該帳戶之存摺、提款卡、
    密碼、印章等物均離被告持有之事實。
２．證人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○遭詐騙匯款至被告帳戶之事實。
３．渣打銀行頭份分行97年3月4日渣打商銀頭份字第09700085號
    函暨所附之被告上開帳戶開戶資料及往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立，且乙○○確有匯款9萬9千元至該帳
    戶之事實。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
