【裁判字號】    99,苗簡,348
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第348號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1115號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯寄藏贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349條第2項、第51條第6款、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1115號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉館南村8鄰館南212
                        之4號
                        現居苗栗縣公館鄉中義村10鄰219號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○明知賴淦愉於民國98年11月間某日攜至苗栗縣銅鑼鄉
    中平村128-9號其租住處寄放之馬自達自用小客車汽車音響
    （編號為MODEL NO.00000000、音響辨識碼為82F05695D，原
    裝置於乙○○所有之6355-WH號自用小客車內，該車於98年
    11月28日，在臺中縣豐原市○村路584號前遭已歿之賴淦愉
    所竊）係賴淦愉竊得之贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，而
    予以收受並藏置在其租住處。又明知張華成於99年1月6日24
    時許，在苗栗縣公館鄉○○路公館夜市售予之空氣壓縮機係
    張華成竊得之贓物，（為甲○○所有，於98年12月24日，在
    臺中市○○路○段236-6號處，遭張華成所竊，張華成所涉竊
    盜罪嫌，另案提起公訴），竟仍基於故買贓物之犯意，以新
    台幣（下同）2000元之價向張華成購買該空氣壓縮機。購得
    後則置於上址。嗣經警於99年1月13日10時30分許，在上址
    執行搜索而扣得該空氣壓縮機1台及汽車音響1組（已發還）
    ，再依相關編號循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被告張華成
    於另案中供稱之竊取被害人甲○○之空氣壓縮機並以2000元
    之價賣予被告丙○○等情相符；又上開汽車音響及空氣壓縮
    機分係被害人乙○○、甲○○失竊之物,復據被害人乙○○
    、甲○○於警詢中指陳綦詳且有被害人乙○○、甲○○出具
    之贓物認領保管單各1紙在卷可佐，足認被告之自白與事實
    相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第349條第2項之故買、寄藏
    贓物罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
