【裁判字號】    99,繼,153
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第153號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國33年9 月30日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣大湖鄉○
○村○ 鄰○○路護安巷17號）於99年3 月27日死亡，開具遺產清
冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
