【裁判字號】    99,苗簡,341
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零
點伍公克）沒收銷燬、施用甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於民國98年10月15日執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
      年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（含袋重0.5公克），為被告所有
      ，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之施用甲基安非他命吸食器壹組，為被告所有，犯罪
      所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第
      1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第119號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里南勢山16之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，於民國93年9
    月10日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第922號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第663號判決處
    應執行有期徒刑6月確定，並於98年10月15日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年1月22日上午7時許，在其苗栗縣後龍鎮南港里南勢山16之
    3號住處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣警方於99年1月
    22日上午7時30分許，持搜索票至其前開住處搜索後當場扣
    得安非他命1包（含袋重0.5公克）及吸食器1組，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承於前揭時、
      地施用第二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄1份：證明編號99D0008號尿液檢體，確係自被告身體
      排放採集之代謝物之事實。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月5日
      出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確
      認檢驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品案件經法院判決有罪
      確定，而本件被告涉嫌施用毒品之時間，雖在首開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯，與
      「五年後再犯」之情形顯屬有別，自應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。扣案之安非他命1包，請依法宣告沒
    收、銷燬；扣案之吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物
    ，亦請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
