【裁判字號】    99,苗簡,337
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第337號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路，刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，併諭知易
        科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1。 
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第68號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路78
                        巷58弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4月24日上午9時51分許，在其
    苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路78巷58弄16號住處，透過電
    腦網路連線至「ＵＴHOME網際空間網站」網頁，並以「包養
    一意者密」之暱稱為署名，在該聊天室內邀約不特定人以「
    包養一個月5萬至15萬元」、「看你優嗎」等足以引誘、媒
    介、暗示或促使人為性交易之訊息，欲與不特定人從事性交
    易，並以0000000000號行動電話作為與網友聯絡之用，嗣經
    警上網執行網路巡邏，始循線查獲上情。案經臺中市警察局
    移送偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有列
    印自上開網路聊天室之性交易訊息、ＩＰ上線位址資訊查詢
    及信和有線電視股份公司ＩＰ申請人基本資料等附卷可參，
    被告違反兒童及少年性交易防制條例之犯嫌，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29
    條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
