【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國99年2 月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於被繼承人「被告甲○○（女，民
國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）」之記載
，應更正為「被告甲○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    家事法庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                            書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
