【裁判字號】    99,苗簡,353
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1527號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里14鄰崎仔頭33
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先後於民國99年1月17日上
    午8時許及99年1月18日上午8時許，在苗栗縣頭份鎮新華里
    崎仔頭375號旁灌排圳工程處，徒手竊取由甲○○所有之鋼
    筋共計65支（價值約新臺幣《下同》3,900元），得手後變
    賣得款780元，供己花用。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)現場照片3張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
    其於98年1月8日執行前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表1
    份在卷供參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
