【裁判字號】    99,苗簡,339
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第339號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第259號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村長橋2鄰24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3月14日執行完畢釋
    放，由本署檢察官以95年度毒偵緝字第20號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡
    字第879號判決處有期徒刑5月確定，並於98年6月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年11月23日晚間8時15分許為警採
    尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用安非他命乙次。
    嗣於同日下午4時30分許，為警持搜索票至苗栗縣大湖鄉○
    ○路1巷13號前方50公尺處工寮內搜索時，因甲○○亦在現
    場而查獲，經採集其尿液送驗後結果呈安非他命類陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白：被告僅坦承於98年11月9、10
      日曾施用第二級毒品安非他命，惟距採尿時間已逾96小時
      之事實。
  (二)臺中縣警察局東勢分局偵辦毒品案件犯嫌真實姓名對照表
      1紙：證明送驗之編號第H0000000號尿液檢體，係被告所
      排放，被告身體之代謝物之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司於98年12月10日所出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第H0000000號尿
      液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命
      陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5年內，再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
