【裁判字號】    99,簡,3434
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「證人王茂元、施勝
    雄於偵查中已證述稽詳，且依法具結，又與被告2 人素無怨
    究，衡情當無甘冒偽證罪責而構陷被告之理，是證人所述應
    堪信實。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    2 人為嫂、姑關係，係二親等旁系姻親，此有被告2 人及楊
    志揚之全戶戶籍謄本各1 份在卷可參，並經彼等於偵查時陳
    稱明確，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款家庭成員之
    關係，是核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪；被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，且分屬於對家庭成員間實施精神及身體不法侵害
    之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以分
    別僅依刑法公然侮辱罪及傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告2 人均無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份）、均係高中肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，及其等不思理性溝通之道，竟以言語或肢體暴力相向，
    應予非難，兼衡渠等法益受侵害及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
