【裁判字號】    99,簡,3594
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1572號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、玻璃球貳個及分裝杓貳
枝均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國九十七年十月二十八日執行強制戒治完
    畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒
    偵字第七號為不起訴處分在案。詎猶不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基非他命之犯意，於九十九年二月五日晚間十一
    時許，在臺北縣板橋市○○路臨浮洲橋附近之某停車格車內
    ，以將甲基安非他命放置於吸食器內燃燒吸食其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於九十九年二月六日凌晨二時
    四十分許，為警持搜索票前往臺北縣三峽鎮○○路一五六號
    地下三樓，對停放於該處之７Ｐ－５７２０號自用小客車執
    行搜索，當場扣得甲○○所有、供其施用甲基安非他命使用
    之吸食器二組、玻璃球二個及分裝杓二枝，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第六頁、第三
    十七頁）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年三月五日濫用藥物檢驗
    報告一份、尿液檢體編號及姓名對照表一紙（見偵查卷第十
    六頁、第四十九頁）。
  (三)扣案之吸食器二組、玻璃球二個及分裝杓二枝。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用
    毒品獲得不起訴處分之寬典，竟不知遠離毒害，顯然漠視法
    令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之吸食器二組、玻璃球二個及分裝杓
    二枝，均係被告所有，供其施用甲基安非他命所使用之物，
    業據被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，併予宣告沒收。至於同時扣案之安非他
    命十三包（合計淨重九十七點四公克）、分裝袋一包、電子
    磅秤一臺及現金新臺幣十二萬八千七百元、手機三枝等物，
    被告於偵查中已供述：「（你持有那麼大量的安非他命要做
    何事？）那些是我昨天才去買回來，本來想要買回來賣給他
    人…。」、「我承認我販賣安非他命。」等情在卷，足認該
    些物品乃被告涉嫌販買毒品之重要物證，且無積極證據足認
    與本案犯罪事實有關，爰不併予宣告沒收銷燬或沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
