【裁判字號】    99,簡,3547
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
11063 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96
    年度易字第312 號判決判處有期徒刑10月確定；因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第3637號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以97年度易字第162 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，此3 罪刑併經臺灣臺東地方法
    院以97年度聲字第303 號裁定定執行刑為有期徒刑1 年9 月
    ，於民國98年9 月24日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，於99年4 月6 日下午5 時58
    分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路149 號旁，徒手竊取乙○○所
    有之腳踏車1 輛得手。嗣經乙○○察覺有異報警處理，乃於
    99年4 月6 日下午6 時10分許，在上址為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單、監視錄影器拍攝畫面翻拍照片各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之前案紀錄，於98年9 月24日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅取
    他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行非
    佳、竊得物品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
