【裁判字號】    99,簡,3476
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
錄音機（內含錄音帶）壹臺、筆貳支、開獎單壹張、牌支支數互
碰速見表壹份及簽注單壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿梅」之上游組頭，基
    於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國98
    年3 月23日起，以甲○○位於臺北縣三重巿仁美街124 號4
    樓住處為賭博場所，供不特定之多數人至上開處所或以傳真
    方式簽賭六合彩，其賭博方式分為「二星」、「三星」及「
    四星」3 種，賭客每簽選一注依序需分別繳賭資新臺幣（下
    同）77元、68元、68元予甲○○，再以所簽選之號碼核對香
    港六合彩每星期二、四、六所開出之號碼決定輸贏，賭客如
    簽中「二星」者，可得彩金5,700 元，簽中「三星」者可得
    彩金5 萬7,000 元，簽中「四星」者，可得彩金70萬元，若
    未簽中，所繳之賭金即由甲○○轉交「阿梅」，而歸其所有
    ，甲○○則自每支簽賭金額中收取2 元之佣金。嗣於同月25
    日晚間8 時30分許，為警於上址查獲，並當場扣得傳真機、
    計算機及錄音機（內含錄音帶）各1 臺、筆2 支、開獎單1
    張、牌支支數互碰速見表1 份及簽注單11張。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)扣案之傳真機、計算機及錄音機（內含錄音帶）各1 臺、筆
    2 支、開獎單1 張、牌支支數互碰速見表1 份及簽注單11張
    。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。本件被告甲○○設置傳真機
    1 臺，而供給一賭博場所，供不特定人賭博財物，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪、同法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳綽號「阿梅」之上游組
    頭間，就意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其漠視法律禁制，意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣
    危害社會秩序，所為實非可取，惟念其本次經營簽賭期間僅
    2 日，獲利不多，所生危害非重，兼衡其犯後坦認犯行等一
    切情狀，爰量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。又扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、錄音機（內
    含錄音帶）1 臺、筆2 支、開獎單1 張、牌支支數互碰速見
    表1 份及簽注單11張均為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
