【裁判字號】    99,簡,3405
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10636、10637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「北屯分行」後
    補充「（下稱合庫銀行）」、同行「（永康分行）」後補充
    「（下稱中國信託銀行）」、倒數第7 行至倒數第3 行「而
    分別於98年8 月16日15時47分... 上開2 帳戶內」更正為「
    甲○○於98年8 月16日15時52分許，以中國信託銀行自動櫃
    員機匯款新臺幣（下同）1 元至前開乙○○所有之合庫銀行
    帳戶內，旋即遭詐欺集團提領一空；戊○○分別於98年8 月
    16日15時47分許、同日16時23分許，以中華郵政股份有限公
    司自動櫃員機各匯款8,972 、26,027元至前開乙○○所有之
    合庫銀行帳戶內，旋即遭詐欺集團提領一空；丙○○先於98
    年8 月16日17時許，以中國信託銀行自動櫃員機匯款29,983
    元至前開乙○○所有之合庫銀行帳戶內，嗣於同日17時48分
    許、17時50分許、17時51分許、17時53分許，以中國信託銀
    行自動櫃員機以現金存入之方式，分別將3 萬元、3 萬元、
    3 萬元、6,000 元匯入前開乙○○所有之中國信託銀行帳戶
    內，旋即遭詐欺集團提領一空；丁○○於98年8 月16日19時
    15分許，以台新商業銀行自動櫃員機，匯款16,070元至前開
    乙○○所有之中國信託銀行帳戶內，旋即遭詐欺集團提領一
    空」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 次交付2 個帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人等詐取財
    物，係同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金
    額總計新臺幣177,053 元、被告犯罪之動機、目的、手段、
    坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
