【裁判字號】    99,簡,3431
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1748號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○前於民國97
    年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第8290號判處有期
    徒刑3 月確定，於97年12月5 日易科罰金執行完畢。」、「
    甲○○係在綽號『小黃』友人位在台北縣板橋市之家中，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方式，施用甲基
    安非他命1 次。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，於96年9 月27日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪
    行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之犯罪科
    刑紀錄，於97年12月5 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，詎再犯本
    案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及
    其施用甲基安非他命僅戕害自身，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
