【裁判字號】    99,交易,273
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
572 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○以駕駛貨車送貨為業，為從事業
    務之人，於民國98年11月25日上午10時14分許，駕駛車號Ｚ
    Ｖ─7296號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路由南往北方向
    行駛，行經同路段244 巷口，被告欲左轉至244 巷，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，亦無不能注意情形，而疏未注意
    ，貿然由新樹路左轉244 巷，適告訴人甲○○騎乘車號059
    ─ＤＶＢ號重機車，沿臺北縣新莊市○○路由北往南方向直
    行，於同時行經新樹路244 巷口，被告所駕駛之自小貨車因
    此撞擊告訴人騎乘之機車，致告訴人受有左手第五指骨開放
    性骨折併肌腱斷裂、左手第五掌骨開放性骨折、左小腿挫傷
    併深部擦傷及多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪；依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月23日遞狀撤回
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
