【裁判字號】    99,簡,1433
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據方面除補充認定被告甲○○構成本件犯行之理由：「訊
    據被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年11月20
    日時，為了存錢而將存摺及提款卡攜出並置於機車內，但忘
    了拿出，嗣於23日早上約10時發現遺失，並於遺失當天即向
    銀行掛失云云。惟查：被告供稱伊除本件中國信託銀行之帳
    戶外，尚有郵局之帳戶，郵局的帳戶較常使用，而本件中國
    信託銀行之帳戶很少使用。是倘如被告所言係為存錢而將帳
    戶存摺及提款卡攜出，為何非使用平日慣常使用之郵局帳戶
    ，反係使用本件中國信託之帳戶？且被告辯稱係為存款方攜
    出帳戶云云，然查被告中國信託帳戶於98年11月20日當天除
    被害人匯入之款項外，別無任何款項匯入之紀錄，有被告中
    國信託銀行帳戶對帳單1 紙在卷可憑，被告所辯顯屬無據。
    況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金
    融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得
    匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法
    以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若
    非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自
    由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳
    戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團
    使用無訛。查金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且
    一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提
    出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實
    ，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所
    聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之
    金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生
    活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶
    ，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳
    戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具。是被告於提供上
    開帳戶給他人使用前，應已預見對方可能將其所提供之帳戶
    用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事實之
    發生並不違反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定
    故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向附表所
    示各被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○
    ○、丙○○為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
