【裁判字號】    98,交聲,1849
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1849號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年3 月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「林建成」之記載皆應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項
    定有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、經查，駕駛車牌號碼2862—HH號租賃小客車與異議人乙○○
    發生擦撞之人係「甲○○」，此有臺北市政府警察局信義分
    局交通分隊道路交通事故當事人登記聯單1 紙在卷可稽（見
    本院卷宗第30頁）。從而，原判決之原本及其正本關於「林
    建成」之記載顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
