【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第681號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度交簡字第1971號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係職業計程車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）98年10月8 日13時
    55分許，駕駛車牌號碼為482 －YL號之營業用小客車，沿臺
    北縣中和市○○路往景平路方向行駛，途經臺北縣中和市○
    ○路與中興街口時，欲右轉進入中興街行駛，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，未禮讓同向行駛於右後、由甲○○所騎乘車牌
    號碼為J5L －877 號之直行重型機車先行，貿然右轉行駛，
    致甲○○所騎乘之上揭重型機車閃避不及，緊急剎車後仍與
    乙○○所駕駛上開營業用小客車發生擦撞，甲○○因此人車
    倒地，受有左側自發性氣胸、左臉撕裂傷及擦傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2項前段業務過失傷害之罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告乙○○涉有業務過失傷害之罪嫌，經檢察官於99年
    4 月8 日提起公訴在案，惟查被告業於99年3 月22日於偵查
    中死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人除戶資料查
    詢結果各一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分
    ，聲請人聲請簡易判決處刑，為起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
