【裁判字號】    99,易,890
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第890 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1704
4 號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：（一）甲○○、丙○○共同意圖為自己不法
    之所有，於民國〈下同〉97年10月至12月間不詳時日，在臺
    北縣新店市○○路○ 段3 號東昇金屬公司〈下稱東昇公司〉
    內，徒手竊取東昇公司所有之ASUS電腦主機1 台、PIONEER
    光碟機1 台、擴大機〈M50.4 〉1 台、電纜線1 條、玉寶石
    2 件，得手後離去。（二）甲○○、丙○○復另共同意圖為
    自己不法之所有，於97年11月初某日，在臺北縣烏來鄉○○
    路82巷45號「烏來社區發展協會活動中心」內，竊取點唱家
    伴唱機1 台、鐘王牌擴音器1 台、電視機1 台，得手後隨即
    離去。因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂土地管轄之規
    定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限。
    惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一再
    變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準，
    而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（參
    照司法院24年院字第1247號解釋、司法院37年院解字第3825
    號解釋、最高法院48年台上字第837 號判例及81年度台上字
    第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：
（一）本案經檢察官起訴而繫屬於本院之日期為99年3 月30日，
      此有臺灣板橋地方法院檢察署99年3 月30日乙○慎平98偵
      17044 字第319423號函內之本院收狀日期戳足憑。
（二）又被告甲○○自76年12月9 日迄今之住所地為「臺北縣新
      店市○○路○段101 號」，另被告丙○○自84年9 月25日
      迄今之住所地為「臺北縣新店市○○路○ 段397 巷12號2
      樓」，此有卷附「全戶戶籍資料查詢結果」2 紙附卷足憑
      ，又渠等均自承除前開住所地外並無其他居所〈見本院99
      年4 月20日準備程序筆錄〉，是其住所、居所地均非位於
      本院管轄地區；又起訴書所指被告甲○○、丙○○之犯罪
      地為「臺北縣新店市○○路○ 段3 號」、「臺北縣烏來鄉
      ○○路82巷45號」，亦均非屬本院管轄地區；再者，被告
      甲○○於99年3 月29日起即於臺灣宜蘭監獄執行，另被告
      丙○○自98年9 月8 日起即於臺灣臺北監獄執行，此亦有
      「臺灣高等法院在監在押全國紀錄表」2 紙在卷足憑，是
      渠等於99年3 月30日〈本案繫屬本院時〉之所在地亦均非
      屬本院管轄地區。
四、綜上所述，因本案被告甲○○、丙○○之住所、居所、所在
    地及犯罪地，均非在本院管轄區域，是公訴人向本院提起公
    訴，揆諸首開規定，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
