【裁判字號】    99,重訴,39
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：98年度簡附民字第373 號，刑事案號：98年度簡
字第7390號），本院於民國99年4 月12日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年十一月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新臺幣伍拾萬元為原告預供
擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告明知訴外人林兆寶與原告有婚姻關係
    ，為有配偶之人，竟仍基於相姦之概括犯意，自民國86年間
    某日起至97年5 月間某日止，先後在其位於臺北縣土城市○
    ○路3 巷31弄6 號住處、臺北縣土城市○○路○ 段之得意人
    生大樓等處，連續及接續發生性關係多次。嗣原告於97年11
    月22日因友人傳述轉知，始悉上情。被告所涉妨害家庭之犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    ，由本院以98年度簡字第7390號刑事簡易判決判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確
    定在案。茲因被告之上開相姦行為，致原告受有精神上重大
    痛苦，原告自得請求被告賠償精神慰撫金6,000,000 元。為
    此，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求
    為判決：被告應給付原告6,000,000 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告明知訴外人林兆寶與原告有婚姻關係，為有配
    偶之人，竟仍基於相姦之概括犯意，於前揭時、地與訴外人
    林兆寶連續及接續發生性關係多次之事實，以及被告上開妨
    害家庭犯行，業經本院98年度簡字第7390號刑事簡易判決判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定在
    案等情，已據本院依職權調閱本院98年度簡字第7390號妨害
    家庭事件之歷審刑事案卷查明屬實。而被告對於原告上開主
    張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段規定，即應視
    同自認，是原告上揭主張之事實，自堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重
    大者，準用之。民法第184 條第1 項、第195 條第1 項前段
    、第3 項分別定有明文。查本件被告明知訴外人林兆寶與原
    告間有婚姻關係，係有配偶之人，竟仍與之為相姦行為，侵
    害及原告基於配偶關係之身分法益，破壞原告婚姻共同生活
    之圓滿、安全及幸福，情節自屬重大，難謂於原告精神上無
    造成痛苦，是原告自得依上開規定請求被告賠償精神上之非
    財產損害賠償。
六、次按不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請
    求加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定
    ，應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人痛苦之程度
    、兩造之身分地位經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之
    數額（最高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223 號
    判例參照）。本件依原告所自承及本院依職權調取之兩造稅
    務電子閘門財產所得調件明細表（見本院卷第11頁至第23頁
    、第34頁反面）所示：原告之最高學歷為國中畢業，事發當
    時有收入，而名下除有汽車1 輛、房屋、土地各3 筆外，尚
    有多筆股票、投資及存款；被告名下則僅有汽車1 輛及對於
    智邦科技股份有限公司之投資外，並無不動產、有價證券及
    收入；並參酌被告與訴外人林兆寶相姦之期間長達10餘年，
    對於原告婚姻生活圓滿所造成之影響自屬非淺之被告侵害程
    度，以及原告所受精神上痛苦情形等一切情狀，認原告請求
    被告賠償精神上所受之非財產損害，以500,000 元為適當，
    應予准許；逾此金額之請求，則屬過高，應予駁回。
七、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神慰撫
    金500,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年11月7 日（
    見附民卷第4 頁）起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，
    為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則為無理由，應予
    駁回。
八、本件原告勝訴部分，係屬所命給付之金額或價額未逾500,00
    0 元之判決，應依職權宣告假執行，並依職權宣告被告得供
    擔保免為假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回。
九、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
