【裁判字號】    99,聲,1578
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1015號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（最高法院68年度台非字第50號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人於民國96年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度易字第3370號判處有期徒刑6 月（減為有期
    徒刑3 月）、6 月，應執行有期徒刑8 月，於97年3 月6 日
    確定；復於97年間，因偽造文書案件，經本院以97年度訴字
    第2680號判處有期徒刑1 年2 月，於97年12月26日確定等情
    ，固有本院96年度易字第3370號、97年度訴字第2680號刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟
    查，本件如附表編號1 所示之罪，業經臺灣高等法院於99年
    2 月3 日以99年度聲字第217 號裁定與被告另犯之他罪定其
    應執行之刑為有期徒刑5 年4 月在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院99年度聲字第217 號刑事裁定書
    各1 份附卷可參。揆諸前揭說明，本院自無從就附表所示之
    罪刑重複定其應執行之刑，聲請人向本院聲請就附表所示之
    罪刑定其應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
