【裁判字號】    99,簡,3573
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充更正如下：「甲○○前於
    民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1761號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10
    月23日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官96年度毒偵字第6014號為不起訴處分確定；又因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第2301號判決判處應執行有期徒刑1
    年6 月確定，而於98年1 月17日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於98年4 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行完畢論。」
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局保安警察大隊
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各１份」及「台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL
    /2010/ 30158」並更正及報告日期為「99年3 月15日」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害
    己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之使用過空袋1 個係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第29頁），爰依刑法
  第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
