【裁判字號】    99,簡,3652
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「眼藥水1 瓶」
    後補充「（業由乙○○領回）」、同行「得手」前補充「置
    於其所有之外套口袋中」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    又竊取置放於店家架上之眼藥水1 瓶（價值新臺幣189 元）
    ，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人
    領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦認犯行、患有重度多重障礙（見卷附中華民國身心
    障礙手冊影本1 紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如
    前述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且患有重度多重障
    礙（見卷附中華民國身心障礙手冊影本1 紙），是本院認尚
    無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適
    當社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之
    刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，緩刑期間
    併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
