【裁判字號】    98,司執消債更,232
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第232號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
送達代收人  蘇啟新
上列異議人就債務人黃品綺聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第 2項所明定。而法院裁定開始更生程序後
    之公告及債權人清冊，應送達已知住居所、事務所或營業所
    之債權人，該公告另應送達於債務人，同條例第 47條第3項
    亦定有明文。
二、本件異議意旨略以：自鈞院辦理 98年度司執消債更字第232
    號更生事件程序開始後，並未接獲申報補報債權期限之公告
    ，故無所適從導致本行喪失全部債權均受認列之機會，此際
    殊難認同須受該補報債權期限之拘束，從而依消費者債務清
    理條例第36條，對債權表提出異議云云。
三、經查：本件 98年度司執消債更字第232號債務人黃品綺聲請
    更生事件（債權表公告日期為98年5月27日）已於98年10 月
    12日裁定認可更生方案，並於同年 11月6日核發確定證明書
    在案，故本件更生方案及債權表早已確定，債權人遲至99年
    2月始具狀對債權表異議，已逾消費者債務清理條例（下同
    ）第 36條第1項之法定異議期間，是以異議人提出異議形式
    上並未合法，另異議人主張，消費者債務清理條例之立法，
    考量程序之進行具集團性清理債務性質，為免法院逐一送達
    關係人徒增勞費及拖延程序，乃權宜將送達方式變革採公告
    周知方式代替，惟「裁定更生程序開始公告事項」與「債權
    人清冊」，對債權人權益影響重大，仍不得以公告代送達，
    此即同條例第 14條第2項之「本條例別有規定」之情形，從
    而鈞院除公告外，應將裁定更生程序開始公告事項與債權人
    清冊送達予異議人，方為適法。上開法律見解，本院大致肯
    認，惟上開兩種文件，雖不得以公告代送達，但基於前開立
    法目的，僅須送達於已知之債權人即可，易言之，倘係法院
    無從得知之債權人，法院對其自無於公告後再為送達之義務
    ，本件自債務人聲請更生程序中陳報之債權人清冊觀之，因
    其並未將異議人列入，本院自無從得知其為債權人而對其送
    達，而此時未獲通知之債權人須藉由由同業連線機制、司法
    院消債公告或自力察覺其授信戶是否已聲請債務清理，其注
    意義務確較其他債權人為高，然此為立法者基於程序安定性
    考量下所採擇之價值並反映於上開消費者債務清理條例之相
    關條文中，此為立法形成自由之範疇，本院無從置喙。綜上
    所述，異議人之異議為無理由，應予駁回，依消費者債務清
    理條例第36條第2項，爰裁定如主文。
四、至於異議人主張其從未獲法院通知，導致未於補報債權期間
    內陳報債權，確有不可歸責事由，應循消費者債務清理條例
    第73條但書主張權利，附予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
