【裁判字號】    99,監宣,103
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第103號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000 號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按法院對於監護宣告之聲請，認為未達因精神障礙或其他心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果之程度者，得依第15條之1 第1 項規定，為輔
    助之宣告。對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足
    者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲
    請，為輔助之宣告。民法第14條第1 、3 項及第15條之1 定
    有明文。次按法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1
    項之程度而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定
    為輔助宣告，民事訴訟法第624 條之3 亦有明文。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人甲○○○係相對人乙○
    ○之妻，因相對人患有重度精神分裂症，至今毫無起色，於
    臺北縣新莊市○○路127 號休養，現已不能為（受）意思表
    示或辯識其效果，為此依民事訴法第597 條之規定，聲請對
    相對人為監護宣告等語。
三、經查：本件聲請人於提出聲請狀時雖係表明聲請對相對人為
    監護宣告等語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本、診斷
    證明書、同意書、親屬系統表等件為證。惟本院審驗相對人
    乙○○之心神狀況後，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結
    果，其認相對人意識、溝通性、記憶力、定向力、計算能力
    、理解、判斷力尚可，現在性格特徵為精神分裂症，有幻覺
    ，日常生活起居、吃飯、上廁所可自理，洗澡需他人幫忙，
    無經濟活動能力，溝通尚可，精神障礙程度為意思表示或辨
    識意思表示效果之程度顯有不足，建議為輔助之宣告等語，
    此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。足見相對人乙○○
    之意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力之
    狀態僅顯有不足，尚未達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示效果之程度，有得輔助宣告之原因，爰
    依前開規定，依職權宣告相對人乙○○為受輔助宣告之人。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受輔助宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受輔助宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)輔助人之
    職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)
    法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受輔助宣告之人之利害關係。查：聲請人甲○○○為相對人
    即受輔助宣告人乙○○之配偶，對相對人之身心狀況甚為了
    解，且聲請人有意願擔任相對人之輔助人，並經相對人之親
    屬共同推舉其為相對人之輔助人，業據聲請人陳明綦詳，並
    提出戶籍謄本、親屬系統表及同意書等件附卷可稽。是本院
    審酌上情，認聲請人有輔助相對人之能力，亦適於任之，是
    由聲請人甲○○○任輔助人，最能符合相對人乙○○之最佳
    利益，爰選定聲請人甲○○○為輔助人。
五、又由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪失行
    為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同法第
    1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及第10
    99條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之財產
    ，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，並無
    依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清冊。
    本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而經本
    院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項規
    定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，本件
    毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624條之1、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
