【裁判字號】    99,財管,17
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度財管字第17號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  李富祥律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任戊○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○
○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、生前最後設籍臺北縣中和市○○里○鄰○○路○段一三六
巷十五號、民國九十五年九月十五日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）緣聲請人與被繼承人甲○○為姊弟關係，二人之父母為林
      金本、林陳耒春，林金本於民國59年6 月16日死亡，其遺
      有遺產台北縣蘆洲市○○段276及282地號土地，權利範圍
      12分之1 ，聲請人、甲○○與其他繼承人對於上開土地有
      繼承權利，惟甲○○於民國95年9 月15日死亡，其繼承人
      均拋棄繼承權，致聲請人與其他繼承人無法順利辦理林金
      本前開土地之繼承登記及處理上開土地之產權。爰依民法
      第1176條第6 項準用民法第1178條第2 項及非訟事件法第
      149 條第1 項前段之規定，狀請鈞院選任遺產管理人。
（二）再聲請人聲請選任戊○○（為聲請人之子，與甲○○為舅
      甥關係）為被繼承人甲○○之遺產管理人，其對於被繼承
      人遺產分配事宜瞭解，就遺產管理人職務之遂行，有所助
      益，且其與被繼承人甲○○間並無任何繼承分配之關係，
      亦不致有利害偏頗之虞，並同意出任甲○○之遺產管理人
      ，為此特提出聲請，請求鈞院選任戊○○為被繼承人甲○
      ○之遺產管理人等語。
三、查本件聲請人與被繼承人甲○○為姊弟關係，對於其等父親
    林金本所遺台北縣蘆洲市○○段276 及282 地號土地均有繼
    承之權利，惟甲○○於95年9 月15日死亡，其所有繼承人均
    拋棄繼承權或死亡之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、土地
    登記第二類謄本、財政部台北市國稅局遺產稅逾核課期間案
    件同意移轉證明書影本、本院95年11月14日板院輔家純95年
    度繼字第2045號函影本、繼承系統表影本、除戶謄本等件為
    證，復經本院依職權調取本院95年度繼字第2045號拋棄繼承
    事件案卷核閱無訛，自堪信為真實。從而，聲請人以利害關
    係人身分，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，核與首
    揭規定尚無不合。
四、次查聲請人聲請選任戊○○為被繼承人甲○○之遺產管理人
    並提出戊○○之同意書1 件為證，本院審酌戊○○為被繼承
    人甲○○之姪子，其對於被繼承人遺產分配事宜應有瞭解，
    就遺產管理人職務之遂行，有所助益，且其與被繼承人甲○
    ○間並無任何繼承分配之關係，亦不致有利害偏頗之虞，其
    並有意願擔任遺產管理人，此有同意書在卷可參，而經本院
    徵詢被繼承人甲○○之子女丙○○、乙○○之意見，其等亦
    均同意由戊○○擔任被繼承人甲○○之遺產管理人（參見本
    院99年4 月7 日非訟事件筆錄），是本院認以選任戊○○為
    被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
五、又被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫，附此敘明。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
