【裁判字號】    99,聲,1969
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉勇
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
309 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸柒壹肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告王嘉勇前因施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定，然該案扣押之透明結晶1 包，檢驗後確屬第二級
    毒品甲基安非他命無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國98年8 月27日以98年度毒偵字第3909號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告上開
    案件遭扣押之透明結晶1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒
    品甲基安非他命無訛（驗餘淨重0.6714公克），此有行政院
    衛生署食品藥物管理局出具之檢驗報告書1 份附卷足憑。故
    上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
