【裁判字號】    99,簡,3580
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2261號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣佰伍拾元、撲克
牌貳副、賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌貳副、賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪，及同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；被告丁○○、乙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。又
    被告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告丙○○供給賭博場所聚眾賭博對社會善良風氣產生
    之不良影響；又與被告丁○○、乙○○、甲○○3 人在公眾
    得出入之場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，
    兼衡被告4 人之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    如易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之抽頭金350 元，
    係被告丙○○所有，因犯上開賭博罪所得之物，業據其於供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。另
    扣案之撲克牌2 副，為被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○
    ○當場賭博之器具，扣案之賭資1500元，則係渠等4 人在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應刑法第266 條第2 項規
    定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃   司   熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李   逸   翔
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
