【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單拾貳張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第4 至6 行「自民國98年11月9 日起，提供位於
    臺北縣三重市○○道萬善同廟前作為賭博場所，經營地下簽
    賭站，並聚集不特定多數人前往簽賭」應更正為「自民國98
    年11月9 日起，在位於臺北縣三重市○○道萬善同廟前之公
    共場所，聚集不特定多數人簽賭」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局三重分局搜
    索扣押筆錄、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表各
    1份 」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告於各期「香港
    六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最
    高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告
    利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質
    ，從而，本件被告既自98年11月9 日起至同年月10日16時止
    持續反覆聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一
    罪。又其所犯意圖營利聚眾賭博及普通賭博2 罪間，係基於
    一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    示之前科紀錄，甫於98年10月29日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，聚眾賭博
    ，助長投機僥倖風氣，惟念其經營時日尚短，規模不大，且
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽賭單12張，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第
    24 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告甲○○基於意圖營利供給
    賭博場所之犯意，自民國98年11月9 日起，提供位於臺北縣
    三重市○○道萬善同廟前作為賭博場所，經營地下簽賭站。
    賭博方式係賭客支付每支80 元 之價格予甲○○，再核對香
    港「六合彩」（每星期二、四、六開獎）各期中獎號碼決定
    輸贏，如賭客簽中「二星(2個號碼相同) 」、「三星(3個號
    碼相同) 」，則可分別獲得5,700 元、57,000元之彩金，並
    由甲○○將彩金交付賭客，未簽中者，簽注之賭金悉歸被告
    甲○○贏得。因認被告甲○○另犯刑法第268 條意圖營利提
    供賭博場所罪嫌云云。惟查：被告甲○○聚集不特定人賭博
    之場地為臺北縣三重市○○道萬善同廟前，係任何人得進出
    之公共場所，該場地並非可封閉而得由特定人所提供之場地
    ，是該賭博場地顯非被告甲○○所提供之賭博場所，自無由
    成立刑法第268 條意圖營利提供賭博場所罪之餘地。是本院
    本應就此部分為無罪之諭知，惟聲請意旨認被告甲○○此部
    分犯行，與上揭論罪科刑之部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26      日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
