【裁判字號】    99,易,1124
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4652號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係臺北縣林口鄉○○○路○ 段68
    巷2 號「歡喜樓社區」之管理委員會主任委員，明知告訴人
    蘿丹室內裝修有限公司（下稱蘿丹公司）係臺北縣林口鄉○
    ○○路○ 段68巷2 號地下1 樓建物（下稱系爭建物）之所有
    權人，竟仍基於毀損之犯意，於民國98年5 月15日，與真實
    姓名年籍不詳之數人共同破壞告訴人於系爭建物所設置之鐵
    捲門而致令不堪用，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之1 人撤回告訴者，其效力及於
    其他共犯；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起
    訴處分；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第239 條前段、第252
    條第5款 、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查原聲請簡易判決處刑意旨所指被告甲○○涉嫌毀損部分
    ，認係觸犯刑法第354 條之毀損罪名，依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論，惟告訴人蘿丹公司之法定代理人乙○○於偵
    查中就此部分提出告訴後，已撤回對其餘共犯即該日共同毀
    損電捲門之「歡喜樓社區」姓名不詳住戶之告訴，並有偵訊
    筆錄1 份附卷可稽（參見本案偵查卷他字卷第45頁），揆諸
    上開規定，應認其撤回告訴之效力及於被告甲○○，其告訴
    既經撤回，訴追條件乃已不備，檢察官原應就此部分為不起
    訴處分，惟仍逕向本院聲請簡易判決處刑，其公訴程序自屬
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
