【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○間因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以98年訴字第2005號（98年偵字
    第8257號）判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，緩刑3
    年，並向公庫支付新台幣（下同）5 萬元，於民國98年8 月
    28日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度執緩
    字第236 號案件，函請受刑人依判決履行給付，受刑人竟置
    之不理，核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按98年6 月10日修正公布、98年9 月1 日施行之刑法第75條
    之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者。」；次按於94年2 月2 日
    修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項，就
    該條項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，於立法理由中明載：
    「修正條文第七十四條第二項增列法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定
    事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂
    「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱
    匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有
    逃匿之虞等情事而言。」等語，即本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。
三、經查，本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院於98年7 月23日以98年度訴字第2005號刑事判
    決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，緩刑3 年，並向
    公庫支付10萬元，於98年8 月28日確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。又上開案件嗣經
    移送臺灣板橋地方法院檢察署執行，該署檢察官乃以98年9
    月24日板檢慎土98執緩236 字第089618號函通知受刑人應於
    99年1 月1 日前向國庫支付法院判決緩刑所定之金額5 萬元
    ，並將收據檢送該署，該通知函經郵寄至受刑人之戶籍地臺
    北縣板橋市○○路430 巷12之2 號，因未獲會晤應受送達人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人，遂於98年9 月29日將該
    通知函寄存於臺北縣政府警察局海山分局新海派出所，而於
    98年10月9 生合法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣板橋
    地方法院檢察署向公庫支付5 萬元乙節，固有上開通知函、
    送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑
    案件通知書、臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單各1
    紙在卷可按。惟查，本案受刑人於審理中曾經陳報「臺北縣
    新莊市○○街106 巷7 弄2 號4 樓」為其現居地，此有本院
    98年度訴字第2005號判決書可參，足認該址亦為被告之居所
    地，而依執行卷內資料所示，並未見聲請人就上開被告居所
    地有為通知，送達程序自難謂合法。從而，上開通知函既未
    合法送達於受刑人，致受刑人未能遵期履行，自難認受刑人
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大之情事，
    是其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
