【裁判字號】    99,家他,40
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第40號
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人與丙○○間否認子女事件，業經判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：原告丙○○與相對人即被告乙○○、甲○○間否認子
    女訴訟（98年度親字第213 號），業經本院98年度家救字第
    167 號裁定准予訴訟救助在案，原告丙○○因而暫免繳納裁
    判費。現上開請求否認子女事件業經判決原告丙○○勝訴並
    確定在案，訴訟費用應由相對人即被告負擔。查該案係非因
    財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本
    應徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元，惟原告因受訴訟救助
    而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即被告負擔，相
    對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日之不變期間內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
