【裁判字號】    99,司聲,315
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第315號
聲  請  人  希世企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中鋼鼎工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三○三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。次按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更，法院始得裁定撤銷，或由
    債權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、
    第3 項規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求假扣押事件，聲請人前依本
    院98年度全字第3086號民事裁定免為假扣押，提供如主文第
    1 項所示之擔保金提存在案。茲因該假扣押裁定業經臺灣高
    等法院以98年度抗字1491號民事裁定廢棄，聲請人供擔保之
    原因已消滅，爰依法聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人對上開假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院
    98年度抗字第1491號廢棄原裁定並確定在案，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，聲請人提供擔保
    免為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
