【裁判字號】    98,交聲,4504
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4504號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十八年十一月十二日所為裁
決處分（原處分案號：北監自裁字第裁四０—Ａ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年八
    月九日凌晨五時許，駕駛車號ＤＷ—８７０３號自用小客車
    ，在臺北市○○○○道路長春路入口處，因「在行車速限七
    十公里，經測時速八十八公里，超速十八公里，未滿二十公
    里」之違規，為臺北市政府警察局中山分局交通分隊逕行以
    測速照相舉發，依道路交通管理處罰條例第四十條規定，裁
    處罰鍰新臺幣一千六百元，並依同條例第六十三條第一項第
    一款另記違規點數一點。
二、異議意旨略以：伊確於上開時地行經該違規地點，但當日係
    颱風天，政府宣布停止上班上課，異議人由臺北市○○○路
    進入建國高架橋往辛亥路方向行駛，因車輛稀少，且天色昏
    暗，異議人沿途均未見有限速標誌。又因當日係颱風天，如
    不適時超速，可能遭兩旁樹枝走石襲擊，故本件裁罰應可依
    緊急避難規定撤銷之。另本件裁罰經異議人申訴後，臺北市
    政府警察局中山分局函覆稱：舉發地前方一百公尺處設有限
    速標誌牌及常有測速照相標誌牌乙面云云。蓋被舉發後才有
    警示牌，豈非不教而殺，違反行政程序法公平正義原則，綜
    上所述，請求撤銷原處分云云。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，
    應依下列規定：（一）行車時速不得超過五十公里。但在未
    劃設車道線、行車分向線之道路，或設有快慢車道分隔線之
    慢車道，時速不得超過四十公里。（二）行經彎道、坡路、
    狹路、狹橋、隧道、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口、
    道路修理地段或行近工廠、學校、醫院、車站、會堂、娛樂
    、展覽、競技等公共場所出、入口及其他人車擁擠處所，或
    因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙時，均應減速慢行，
    作隨時停車之準備。（三）應依減速慢行之標誌、標線或號
    誌指示行駛。消防車、救護車、警備車及工程救險車執行任
    務時，得不受前項行車速度之限制，且於開啟警示燈及警鳴
    器執行緊急任務時，得不受標誌、標線及號誌指示之限制，
    道路交通安全規則第九十三條定有明文；次按汽車駕駛人，
    行車速度超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除
    有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二百元以上二千
    四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第四十條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。而依違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準，汽車駕駛人行車速度超過
    規定之最高時速未滿二十公里，於期限內到案聽候裁決者，
    處新台幣一千六百元罰鍰。
四、經查，本件異議人於九十八年八月九日凌晨五時許，駕駛車
    號ＤＷ—８７０３號自用小客車，在臺北市建國高架橋長春
    路入口處，在速限七十公里路段，以時速八十八公里行駛，
    超速十八公里之違規，為臺北市政府警察局中山分局交通分
    隊以測速照相機測得後逕行舉發之事實，業據異議人自承在
    卷，並有北市警交大字第Ａ00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單一張及舉發違規照片一張在卷可稽，
    自屬實在。異議人雖辯稱：違規當時因天色昏暗，無從辨識
    前方限速標誌云云。惟道路上之標誌、標線，係用以表示用
    路人得如何使用特定路段或處所之規制措施，用路人使用特
    定路段或處所時，應遵守標誌所為之遵行、禁止、或限制規
    定。此種不變換內容之標誌、標限，其法律性質係一般處分
    （最高行政法院七十二年度判字第三二七號判決參照），故
    用路人進入可見該標誌之範圍同時，即認對其已為通知，至
    用路人是否果然看見該標誌，並不影響該「通知」之完成，
    進而用路人即有受標誌規範之義務。換言之，縱異議人行經
    上開路段，未見速限之標誌，亦仍受其七十公里速限之規範
    。異議人執此事由指摘，求予撤銷原處分，自無可採。且異
    議人自謂：其違規當天是颱風天，天色昏暗，無從辨識前方
    警告標誌等語，倘若無訛，則駕駛人更應謹慎小心，豈可貿
    然超速違規，倘因如此致其疏未注意相關標誌，洵難憑以脫
    免處罰。另異議人提及因違規當日為颱風天，可依緊急避難
    規定撤銷原處分云云，然按所謂緊急避難，乃指行為人處於
    危急情狀下，為避免自己或他人生命、身體、自由、財產之
    現時危險，而出於「不得已」致侵害法益之行為。而觀諸本
    件舉發照片並無任何危急情狀存在，且異議人亦未主張或舉
    證證明當時有現在、突發危難發生，而必須立即採取超速行
    駛外，否則無法避險之客觀情狀存在，其徒憑個人想像主張
    緊急避難，即有未合。至異議人另辯稱：舉發後才有警告牌
    誌，有違行政程序法公平正義原則云云，惟警告標誌並非事
    後設置，且警告標誌之設置，僅係執法單位之好意提醒，並
    非違規處罰之要件，縱無上開警語提醒，仍非不得處罰，異
    議人漫詞指摘警語標示不明無從遵守，毫無理由。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人所辯各節核屬事後卸責之
    詞，不足採信。從而，異議人在最高速限七十公里路段，以
    八十八公里超速行駛，行車速度超過最高速限十八公里，未
    滿二十公里，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第四十
    條、第六十三條第一項，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準之規定，應裁處罰鍰新臺幣一千六百元，並記違規點數一
    點之處分，無任何違誤，量罰亦甚妥適，應予維持，本件異
    議依諸上開各節說明為無理由，應駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
