【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第88號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院所准相對人聲請之95年
    度裁全星字第1663號民事假扣押裁定，惟相對人尚未向法院
    提起本案訴訟，為此，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規
    定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全星字第1663
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押後，相對人迄未
    向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院民國99年4
    月13日北院隆文查字第0990002700號函1 紙、當事人姓名查
    詢索引卡1 紙及本院民事紀錄科查詢表6 紙附卷可稽，從而
    聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
