【裁判字號】    99,交聲,931
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3 月15日所為之北市裁催字第
裁22-ACU766487號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。
二、經查：本件異議人甲○○於民國97年11月19日0 時43分許，
    駕駛車號BGN-415 號重型機車，行經臺北市○○○路環河南
    路口前( 裁決書略載為和平西路) ，因有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準(0.55 以上) 」之違規行為，經警開單舉
    發後，原處分機關於99年3 月15日以北市裁催字第裁22-ACU
    766487號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣52,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習，且該裁決書於99年3 月18日送達予異議人，由其本
    人親自簽名收受等情，有該裁決書及送達證書附卷可稽，是
    異議人自應於99年4 月7 日( 非假日) 前向本院聲明異議，
    惟異議人卻遲至99年4 月13日始向原處分機關提出聲明異議
    狀，此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，
    核已逾20日之法定期間。從而，本件異議人之聲明異議不合
    法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭
    處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
