【裁判字號】    99,交聲,926
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關          交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月15日所為
之板監裁字第裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。
二、經查：本件異議人於民國98年7月1日0時36分許，駕駛車號
    LZ3-786 號重型機車，行經臺北縣新壯市○○路與三重市○
    ○路○ 段565 巷口前( 裁決書略載為新莊市○○路) ，因有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準(0.55 以上) 」之違規
    行為，經警開單舉發後，原處分機關於98年10月15日以板監
    裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁
    處異議人罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習，且該裁決書於同日送達予異議人，
    由其當場親自簽名收受等情，有該裁決書及送達證書附卷可
    稽，是異議人自應於98年11月4 日( 非假日) 前向本院聲明
    異議，惟異議人卻遲至99年3 月31日始向本院提出聲明異議
    狀( 應向原處分機關提出，異議人誤向本院提起，經本院於
    99年4 月9 日函轉原處分機關，嗣經原處分機關於同年月15
    日再行移送本院) ，此有本院收受上揭聲明異議狀之收文章
    戳可憑，核已逾20日之法定期間。從而，本件異議人之聲明
    異議不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，
    其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
