【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第11號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
代  理  人  王淑琍律師
被      告  先鋒材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣壹仟伍佰零柒元
。
原告丙○○即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣壹仟零陸拾柒元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間給付資遣費等事件，經本院於民國98年11月4
    日以98年度救字第148 號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫
    免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即本院
    98年度勞訴字第131 號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費
    用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的
    金額分別為新臺幣（下同）41萬616 元、29萬2,460 元，自
    應向原告乙○○、丙○○分別徵收第一審裁判費4,520 元、
    3,200 元。因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項規
    定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則原告乙○○
    、丙○○仍須分別向本院繳納裁判費3 分之1 即1,507 元、
    1,067 元（元以下均四捨五入），爰依職權確定應向原告徵
    收之訴訟費用如主文所示。
三、爰依前揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
