【裁判字號】    99,司聲,314
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第314號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3335號民事裁定，提供新台幣666,
    000元，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利而未為
    行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院
    94年度存字第2301號提存書、民事判決確定證明書、板院輔
    98司執土字第74042號函、板院輔民雅冬99年度司聲字第165
    號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於94年4月27日以94年度裁全字第333
    5號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第236
    1號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於98年11月9日向本院執行處撤回前開假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年2
    月1日以板院輔民雅冬99年度司聲字第165號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開催告相對人
    行使權利函係依聲請人所陳報之相對人住址「臺北縣五股鄉
    ○○路1巷10弄2號」為送達，該住址非為相對人之戶籍地址
    ，且本院發函臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所查證相
    對人有無至該分局簽收法院送達之催告行使權利函，該派出
    所亦稱相對人迄今尚未領取，有公務電話紀錄及受理訴訟文
    書寄存登記簿影本在卷可稽。是上開催告函既未合法送達相
    對人，自不能謂聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而
    未行使。揆諸前揭說明，聲請人所請，於法即有未合，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
