【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第240號
原      告  凱悅名廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷離房屋等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）肆仟元，惟查：(一)就聲明第一項原告請
求被告遷讓房屋部分，訴訟標的價額核定為壹佰零貳萬肆仟柒佰
元（以臺北縣林口鄉○○路120號8樓之6 建物之房屋課稅現值）
；(二)就聲明第二項原告請求被告給付管理費部分，訴訟標的金額
為捌萬陸仟零捌拾元。是本件訴訟標的價額核定為壹佰壹拾壹萬
零柒佰捌拾元，應徵收第一審裁判費壹萬貳仟零捌拾捌元，原告
僅繳納肆仟元，尚不足新臺幣捌仟零捌拾捌元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
