【裁判字號】    99,聲,1877
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1877號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因涉偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告有固定之住所及工作，前因工
    作關係曾於98年11月間短時間住於工地，因而無法收到傳票
    ，並非故意不到庭應訊。又被告父母近來為了生計健康狀況
    不佳，需要被告分擔家計及照顧年邁生病之爺爺，據此聲請
    停止羈押，被告願意配合限制出境或定期向管區分局報到云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：上列被告因行使偽造私文書、侵占及幫助詐欺等案件
    ，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈
    押之必要，於民國99年1 月21日將其羈押在案，並於99年4
    月21日延長羈押2 月在案，而被告涉犯刑法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書、同法第335 條第1 項之侵占罪及同法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，嫌疑重大，
    且其經偵查及本院審理中均經通緝始到案，顯有逃亡之事實
    ，而本件尚有審理程序亟待進行，被告有羈押之必要，其羈
    押原因仍存在，至為明確，至被告前揭須幫忙分攤家計、照
    顧年邁生病爺爺之聲請停止羈押理由，均核與刑事訴訟法第
    11 4條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。
    是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
