【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
38號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審
判程序進行審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯公共危險案件。」應予補充；暨同欄一第3 行之「仍騎
    乘車牌號碼DWV-956 號輕型機車離開上址」應予更正外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有2 次公共
    危險前科，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕車行駛於道路上，顯已對整體交通安
    全危害甚大，甚且於肇事後不思救助被害人，反逃逸離去，
    其行為已達於枉顧被害人權益之程度，殊無足取，惟衡酌其
    業於本院準備程序中及審理時坦承犯行，暨業與被害人達成
    和解等情，並參酌其犯罪之動機、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，同時諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (二)按司法院大法官會議釋字第662 號解釋文謂：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」，嗣刑法第41條第8 項業於民
    國（下同）98年12月30日經總統公布：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社
    會勞動者，其應執行之刑逾6 月者，亦得適用之」，同日修
    正之刑法施行法第10條第2 項則規定「刑法修正條文及本法
    修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行」，故增訂
    之刑法第41條第8 項業已生效，對於數罪併罰案件之數個宣
    告刑均得易科罰金，而其應執行刑超過6 個月者，自應適用
    此規定諭知其易科罰金之折算標準。本案被告行為時之修正
    前刑法第41條2 項既已失效，本院自毋庸為新舊法之比較，
    惟仍應就其宣告刑及應執行刑諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
