【裁判字號】    99,聲,1829
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件而繳納保證金，聲請人聲請沒入
該保證金（99年度執聲沒字第234  號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、查具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件，經依本院之
    指定，繳交保證金額新臺幣50,000元保證後，將被告停止羈
    押釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經拘提無獲等情，有刑事保證金收
    據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提
    報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等影本可稽。
    又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告已經逃
    匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
