【裁判字號】    99,交易,188
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二三二０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年十二月三十一日
    二十時二十分許，騎乘車牌號碼３０５－ＣＷＷ號重型機車
    ，沿臺北縣樹林市○○街往八德街方向行駛，行至興新街三
    十二號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然前進
    ，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼ＴＵＱ－０８０號輕型機
    車，沿新興街三十二巷口欲左轉中山路方向行駛，行經該路
    口時閃避不及而發生擦撞，致被害人甲○○受有左腳骨折、
    身體多處擦傷及挫傷之傷害。案經被害人甲○○委由洪麗昭
    代理，訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查，認被告乙○○所為涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於雙方業已和解為由於九十九年四月二十三日具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
