【裁判字號】    99,司聲,607
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
    此項條文為民事訴訟法總則之規定，於依民事訴訟法所為之
    聲請事件，除有特別規定者外，亦適用之；次按供擔保人請
    求法院依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，其目的在領
    回提存物，而供擔保人聲請返還提存物，應向命供擔保之法
    院為之，準此以解，供擔保人依上開規定請求法院通知受擔
    保利益人於一定期間行使權利之聲請事件，亦應由命供擔保
    之法院管轄（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事
    類提案第19號研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵台灣嘉義地方法院96年度裁全字第1017號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣（下同）438,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第2487號提存事件提存在案；茲因訴訟已
    終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本
    院對相對人為行使權利之通知，俾利聲請人取回擔保金等語
    。
三、經查，本件聲請人係依台灣嘉義地方法院96年度裁全字第10
    17號民事裁定，為擔保假扣押而供擔保，則揆諸前揭說明，
    自應由命供擔保之台灣嘉義地方法院通知相對人於一定期間
    內行使權利，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，應依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
