【裁判字號】    99,簡,1132
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行應補充「旋遭詐欺
    集團提領部分款項」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。又按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪
    行為人手中，於被害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，
    迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現
    款時，犯罪行為人實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管
    領能力，自屬既遂，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    既遂罪（臺灣高等法院97年度法律座談會刑事類第13號提案
    結論參照，另臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2122
    號判決亦採相同見解）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告無前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），惟其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人甲○○尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被
    詐騙之金額達新臺幣134,500 元，被告犯罪之動機、目的、
    手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並
    自同年月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係於96年4
    月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規
    定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
