【裁判字號】    99,簡,3453
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第584、1851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳壹捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋壹只、電子磅秤壹台、分裝袋壹拾陸個、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第8 行補充並更
    正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，分別經臺灣臺北地方法院先後判處有期徒刑3 年2
    月、6 年4 月確定，2 案接續執行，於民國84年8 月12日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年1 月19日
    ，復於89年3 月20日假釋出監，後再經撤銷假釋，應執行殘
    刑有期徒刑1 年6 月8 日，又因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以88年度毒聲字第497 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月31日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官以88年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院院以89年度毒聲字第
    2224號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第312 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，同時經臺北地檢署檢察官提起公訴，強
    制戒治部分嗣經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第1723號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年8 月31日
    停止戒治出所，交付保護管束至91年2 月5 日期滿未經撤銷
    而以已執行完畢論，起訴部分則另經臺灣臺北地方法院以90
    年度易字第699 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；又因重利案件，經本院以92年度簡字第
    120 號判決判處有期徒刑五月確定；復因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以90年度重訴字第16號
    判決判處有期徒刑10月確定，以上4 罪嗣經本院以92年度聲
    字第922 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，與前
    開殘刑部分接續執行，於93年5 月13日假釋出監，交付保護
    管束至93年12月15日期滿未經撤銷而以已執行完畢論。復因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1384號判決分別判處
    有期徒刑9 月、5 月確定，復經同法院以96 年度聲減字第
    6594號裁定分別減刑為4 月15日、2 月15日，並定其應執行
    刑為有期徒刑陸月，而於96年12月28日入監服刑，甫於97年
    6 月27日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第4 行「甲基安非他
    命」後補充「1 次」外，證據部分應補充「台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/10219
    ）、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例
    案件犯嫌代碼對照表各1 份、扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.1218公克）、電子磅秤1 台、分裝袋16個、吸食器
    1 組、交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日航藥鑑
    字第0990136 號毒品鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，而有多次施用毒品前科，竟漠視
    法令禁制而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.1220公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.1218公克），經鑑驗，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國99年1 月19日航藥鑑字第0990136 號毒品鑑定書1 份在
    卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣
    告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他命之
    外包裝1 只、電子磅秤1 台、分裝袋16個、吸食器1 組，均
    係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中坦認
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
