【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第42號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期，因犯如
    附表所示之罪，先後經法院判處如附表所列之刑確定在案，
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款（漏載同條第2 項）規定相符，
    爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項規定聲請
    減刑並定應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度臺非字第102 號判決意旨參照）。本件
    受刑人所犯各罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前判決
    確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5
    款之規定，合先敘明。
三、又按刑法第79條之1 第1 項規定「二以上徒刑併執行者，第
    77條所定最低應執行期間，合併計算之」，同條第3 項規定
    ：「依第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1 項
    規定之期間，亦合併計算之」。於合併執行之情形，經許其
    假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合
    併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期
    間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已
    逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假
    釋期間內，均應認為尚未執行完畢（臺灣高等法院96年第4
    次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律
    問題（五）決議第1 號意見參照）。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，經與另犯之重傷害等罪合併執行有期徒刑5 年1
    月，於95年5 月19日起算，於98年7 月14日假釋出監，經99
    年3 月11日撤銷假釋執行殘刑，應執行之殘餘刑期為1 年8
    月28日等情，有法務部函、臺灣彰化監獄報請執行前案殘刑
    函、前揭各判決書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行案件資料表等在
    卷可稽。從而，受刑人所犯如附表所示各罪均未執行完畢，
    應予敘明。
四、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人於本件所犯2 罪，均於95年7
    月1 日新法施行前犯之，受刑人行為後刑法第41條於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。本件新舊法之比
    較如下：受刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣九百元折算為一日；但95年7 月1 日修正公布施行
    的刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
五、受刑人所犯附表所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，聲請人聲請
    減刑，應予准許。又受刑人所犯如附表之2 罪均為最重本刑
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，2 罪經減刑後亦均未逾6
    月，併合處罰後，定應執行有期徒刑5 月，依修正前刑法第
    41條第2 項之規定，仍應諭知易科罰金之折算標準。
六、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第2 條第2 項後段、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
