【裁判字號】    99,親,34
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度親字第34號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年4 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國九十七年七月二日生）非原告乙○○
自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國90年11月26日結婚，於
    98年6 月8 日離婚，而原告於97年7 月2 日產下被告丙○○
    ，被告丙○○依法受婚生之推定，惟原告自91年3 月20日間
    起即與被告甲○○因夫妻感情破裂等因素，而無夫妻之實，
    於99年2 月22日作DNA 血緣鑑定結果，原告始確實知悉被告
    丙○○並非原告自被告甲○○受胎所生。為此依民法第1063
    條第2 項規定，請求確認被告丙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生之婚生子等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出台北市立聯合醫院仁
    愛院區99年2月22日親緣DNA鑑定報告、出生證明書各1 件、
    戶籍謄本2件為證。又依前開鑑定單位親緣DNA鑑定報告書鑑
    定結果，認無法排除郭正儀與丙○○之親子關係，親子關係
    概率值（PP）為：99.99％，實務上證實郭正儀為丙○○之
    親生父親，自堪認原告主張被告丙○○非原告自被告甲○○
    受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子女
    非為婚生子女時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、
    同年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。
    經查，本件原告於97年7 月2 日間產下被告丙○○時，依法
    仍雖應推定被告丙○○為原告與被告甲○○所生之婚生子女
    ，惟參以前開99年2 月22日親緣DNA 鑑定報告書鑑定結果，
    被告丙○○與訴外人郭正儀間既具有親子血緣關係，被告丙
    ○○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而，原告於99年2
    月22日鑑定確實知悉被告丙○○非為婚生子女後2 年內提起
    本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
