【裁判字號】    99,簡,3671
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「於96年12月1日
    執行強制戒治」應更正為「於96年12月11日執行強制戒治」
    ；證據欄應補充「「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於
    24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確
    。是被告於98年12月21日21時16分許為警採集之尿液檢體，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前
    揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」，證據欄編號二
    所示之「臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號
    對照表1 紙」更正為「臺北縣政府警察局蘆洲分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 紙」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒、強制戒治，仍不知警惕，並有施用毒品前
    科，竟又漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，且犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.3220公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.3218公克），既屬第二級毒品甲基安
    非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣
    告沒收銷燬；至前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1個
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，惟非被告所有之物，且非違禁物或本院應義務沒收之物，
    爰不宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
