【裁判字號】    99,聲,1984
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第297 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第五三一九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（淨重零點一四
    二０公克，驗餘淨重零點一四一八公克），係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十八
    年七月二十一日晚間八時五十分許，在臺北縣永和市○○街
    十三號前為警查獲時扣得之白色透明結晶物一包，經檢驗結
    果，確為甲基安非他命，淨重零點一四二公克，驗餘淨重零
    點一四一八公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年八月三日航藥鑑字第０９８３８３８號毒品鑑定書
    一份在卷可憑（見偵查卷第六十一頁），自屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物。再查，被告因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    八年十月二十八日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第五三一九號為
    不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉
    其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收
    銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
