【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第2000號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
條例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條1 項第1 款之情形，而
    有羈押之必要，於99年4 月15日執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告供述、檢驗報告等，足認被告犯罪嫌疑重大，
    而被告前經通緝，確有逃亡之事實，核與刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款所定之要件相符，本院認被告原羈押原因仍
    然存在，且有繼續羈押被告之必要。聲請人聲請停止羈押云
    云，自難准許，應予駁回。至被告若有所述奔喪事宜，可檢
    附相關文件資料向監所聲請奔喪，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
