【裁判字號】    99,易,1164
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2874號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月
    23日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第2280號、96年度毒偵字第266 號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度
    易字第1314號判處有期徒刑3 月，於98年1 月12日執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，於99年1 月12日為
    警採尿前96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命。經警採尿送驗後，因呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告於不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命，是依卷證所示無從證明被告施
    用毒品之犯罪在本院轄區內。又本件被告之住所係在新竹縣
    尖石鄉梅花村梅花231 號，居所地為基隆市○○街62號，有
    司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個人基本資料查詢
    結果乙紙及調查筆錄受詢問人基本資料等在卷可稽，亦非屬
    本院轄區。再被告於本案99年4 月15日繫屬本院時，雖於98
    年6 月12日起在臺灣臺北監獄臺北分監執行，惟已於98年10
    月28日保外待產而離監，至繫屬時亦尚未返監執行，此有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。被告為警查
    獲地點為臺北縣汐止市○○○街129 巷口，亦非在本院轄區
    內。綜上，本案被告之犯罪地或被告之住居所、所在地，均
    非在本院轄區，是聲請人向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首
    開規定，即有未合。
四、末按檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件
    雖經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件並無管轄權
    ，依法應諭知管轄錯誤之判決，揆諸上開法條及說明，改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，移
    送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
