【裁判字號】    98,簡上,1487
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1487號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名何國樑.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防條例案件，不服本院98年度
簡字第8570號中華民國98年10月29日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度毒偵字第6341、6950號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪共二罪，各處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算1 日，
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用
    如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊因長期服用藥物，治療腰部
    疼痛，致尿液遭驗出毒品反應，伊並未施用毒品，爰提起上
    訴，請求撤銷原判決，為無罪判決之諭知。然查，本院依被
    告所述，向祥恩診所函詢其病歷、用藥紀錄，被告曾於民國
    96年間因急性上呼吸道感染至該院接受治療，又因背部肌肉
    群發炎，於98年9 月21日及同年月28日前往就診，該次處方
    Indocid 、Modron皆屬常見消炎止痛藥，不含成癮性或管制
    藥品成分，有祥恩診所99年2 月6 日(99)第0206號函附卷可
    資佐證，被告於98年8 月6 日及同年月20日所排放之尿液，
    經檢驗呈甲基安非他命代謝物陽性反應，顯與其服用之藥物
    無涉；被告執此為辯，洵屬無據。從而，被告提起上訴，否
    認犯行，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
