【裁判字號】    99,訴,1022
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第2629號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第727 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年7 月17日執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第117 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第276 號、96年度訴字第467 號分別判處有
    期徒刑10月、6 月、10月、5 月，嗣經依法減為有期徒刑5
    月、3 月、5 月、2 月又15日，應執行有期徒刑11月確定，
    另因竊盜案件，經本院以94年度易字第697 號判處有期徒刑
    8 月，經依法減為有期徒刑4 月確定，並與上開案件接續執
    行，於97年5 月14日執行完畢；另因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以98年度易字第768 號、98年度訴字第951 號
    判處有期徒刑5 月、8 月、5 月確定，又因施用毒品案件，
    經本院以98年度訴字第3667號判處有期徒刑10月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定。詎其仍未戒除毒癮，猶基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月10日18時許，在臺北縣
    中和市○○路復興公園內，以注射稀釋後海洛因之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警採其尿液送驗因呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因1 次之
    事實，迭據其於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，而被告
    於前揭時間為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告及臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 份附卷可佐，被告前開自白與事實相符，應堪採信。又被
    告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字
    第727 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月17日執行完畢，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第117
    號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，分經本院以95年
    度訴緝字第276 號、96年度訴字第467 號分別判處有期徒刑
    10 月 、6 月、10月、5 月，嗣經依法減為有期徒刑5 月、
    3 月、5 月、2 月又15日，應執行有期徒刑11月確定；另因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第768 號
    、98年度訴字第951 號判處有期徒刑5 月、8 月、5 月確定
    ，又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第3667號判處有
    期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內犯上開施用毒品案件後，復犯本件施用毒品
    案件，可堪認定。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其犯罪
    之動機、手段、國中畢業之智識程度、家庭狀況、施用毒品
    係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，認公訴人求處有期徒刑1 年2 月，尚嫌過重，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
