【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行至第14行應予刪
    除，並更正為「另意圖為自己不法所有，持『楊庭北』之健
    保卡及初診資料表向台北縣立醫院佯稱其為『楊庭北』本人
    並掛號就醫」；證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局扣押
    物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，以詐得現實之財物為
    要件，同條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條第1
    項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物估量
    者而言。查被告以詐術使台北縣立醫院提供醫療服務，並非
    具體現實之財物，應成立詐欺得利罪。核被告甲○○○○○ ○○○
    ○○○ 所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪、刑法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪。聲請意旨認被告係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，容有誤會，自應由本院依審理
    結果逕行適用應適用之法條論處。被告所犯上開刑法第337
    條第1 項之侵占離本人持有物罪、及第339 條第2 項之詐欺
    得利罪間，犯意個別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被
    告拾獲同為外籍勞工同事「楊庭北」之健保卡竟侵占為己有
    ，而持之前往醫院就診，致使臺北縣立醫院提供醫療服務而
    造成損害，所為實非可取，兼衡其犯罪後之態度其智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告於98年10月31日13時30分
    ，前往臺北縣三重市○○路2 號「台北縣立醫院」，委請不
    知情之義工，在台北縣立醫院初診資料表上偽造「楊庭北」
    之簽章1 枚於其上，而偽造完成表彰由楊庭北第一次就醫所
    填載性質屬於私文書後，再持該健保卡及初診資料表向該醫
    院員工佯稱伊為「楊庭北」本人並掛號就醫，因認被告涉犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書等語。惟查，本
    件台北縣立醫院初診資料表上之姓名、出生日期、身分證字
    號及住址等欄位，均係關於該院病患基本資料之事項，有台
    北縣立醫院初診資料表1 份可參，是於姓名欄填寫「楊庭北
    」之姓名，作用係識別人稱之用，而無簽名或類似與簽名有
    同一效力之行為，且初次前往該院就診之病患將個人基本資
    料填載於初診資料表上時，並未因之發生何等法律上效果，
    尚難認該台北縣立醫院初診資料表係私文書，是被告上開犯
    行與刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書犯行自有未
    合，此部分原應由本院為無罪之諭知，然聲請意旨認此部分
    與前揭本院認定有罪部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第339 條第2 項、第
    41 條 第1 項前段、第42條第3 項、第219 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官     黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
