【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年1 月22日本院
99年度司票字第357號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及林曉君為共同發票人，如
    原裁定（即本院99年度司票字第357號裁定）所示之本票1紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示
    之本金新臺幣（下同）24,750元及利息未獲付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人所簽發本票24,750元為中古機車總價
    ，以每期2,750 元郵政劃撥予劉順昌帳號，確定已劃撥5至6
    次，因事隔已久，目前只保留單據三張，請庭上裁定機車總
    價扣除已劃撥金額等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
