【裁判字號】    99,簡,3637
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易簡易判決      99年度簡字第3637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱罪、第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。又被告於公務員依法執行職務時之1 個公然侮辱行為
    ，同時觸犯上開2 罪，應依想像競合犯之規定，從一重之於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○於酒後對依法執行職務之公務員當場為公然侮辱犯行，漠
    視國家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴，犯罪所生危害非
    輕，兼衡被告並無前科，素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份），暨其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140條第1項、第309條第1項、第55條、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
