【裁判字號】    97,訴,1700
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1700號
上  訴  人
即本訴被告
即反訴原告  原陞企業有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與訢合企業股份有限公司間因97年度訴字第1700號給
付承攬報酬事件，上訴人對於本訴及反訴均提起上訴到院。查本
件本訴訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾捌萬元，應徵第二審
裁判費為新台幣貳萬零伍佰零捌元；反訴部分訴訟標的金額核定
為新台幣佰玖拾萬柒仟肆佰拾元，應徵第二審裁判費為
新台幣陸萬零玖元，以上合計上訴人應繳納之第二審裁判費為新
台幣捌萬零伍佰壹拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後伍日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
