【裁判字號】    99,簡上,196
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第196號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院99年度簡字第138 號，中
華民國99年1 月12日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第29442 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○所為係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一之規定，並審酌被告提供
    其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被
    告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，兼
    衡其犯後態度、所造之損害等一切情狀，量處有期徒刑二月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適
    ，應予維持，除原審簡易判決書第一頁倒數第一、二行有關
    「惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽」之記載，係屬贅語，應予刪除外，餘引用第一審簡
    易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、檢察官依告訴人林怡君之請求，提起本件上訴，其上訴意旨
    略以：本件被告為累犯，原審漏未適用刑法第四十七條規定
    而予加重量刑，僅量處有期徒刑二月，自有違誤。且被告犯
    後不坦承犯行，未今亦尚未賠償被害人之損害，更無悔意，
    量刑顯然過輕，罪刑顯不相當，認告訴人甲○○聲請上訴非
    無理由，而提起本件上訴，求為撤銷原判決，另為適法之判
    決云云。惟查：
  (一)有關本件被告係屬累犯一節，業經原審於判決之主文、事實
    及理由欄中記載明確，並揭櫫被告乙○○為累犯，應依法加
    重其刑之旨，復以被告所犯為幫助犯，有應按正犯之刑減輕
    之情事，而有依法先加重後減輕之情，此見諸原審簡易判決
    書第一頁倒數第九行至倒數第四行所載自明，是檢察官以原
    審漏未審酌被告為累犯之身份而未予加重量刑，僅量處有期
    徒刑二月，容有量刑不當之情，似有誤會。
  (二)再者，有關刑之量定，屬事實審法院之職權，若量刑未逾法
    定刑，且未違正義或有顯然失出、失入情形，亦難指為違法
    或不當，檢察官雖以被告未賠償被害人之損失認原審量刑過
    輕，惟本件原審就其刑之量定已審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成被害
    人損害等一切情狀，而量處其有期徒刑二月，其量刑並無違
    法、不當之處。況且被告事後業與告訴人林怡君達成和解，
    此有告訴人林怡君所提之刑事撤回刑事告訴狀一紙在卷可參
    ，是以檢察官謂被告犯後態度不佳、毫無悔意云云，亦非有
    據。
三、從而，原審以被告事證明確，予以論罪科刑，其認事用法並
    無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官上訴主張原判決未審及被告
    累犯之身份漏未予加重其刑，並認原審量刑過輕，求予撤銷
    改判，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
本件不得上訴
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
