【裁判字號】    98,執消債更,166
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度執消債更字第166號
聲  請  人
即  債務人    甲○○○○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人    林明正
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第780 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年11月3 日以屏院
    惠民執宙字第98執消債更166 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於世界先進積體電路股份有限公司確有
    薪資之固定收入，亦有勞保局電子閘門被保險人投保資料查
    詢單及薪資表附卷可稽，依債務人所提之12張薪資表所示，
    其98年度全年薪資總額為新台幣（下同）348,417 元，則以
    此為據，債務人之每月平均薪資所得為29,034元，惟依債務
    人所提之薪資表所示，其中勞保費378 元、健保費344 元、
    團保費210 元、福利金73元為應扣除項目，則債務人每月所
    得扣除上開勞健保等費用後，每月實際所得為28,029元。
三、再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以
    每月為一期，分8 年、96期清償，每期清償13,000元，總清
    償金額為1,248,000 元。而據債務人稱其目前已懷孕，且預
    產期在99年6 月間，並提出大千綜合醫院之產檢紀錄為證，
    初生嬰兒每月扶養費以行政院主計處公告之99年度臺灣省每
    人每月最低生活費9,829 元為標準，債務人每月應負擔之子
    女扶養費為4,914 元，則債務人每月所得扣除每月更生方案
    清償金額13,000元及子女扶養費後，只剩10,115元作為自已
    每月生活之用，已與行政院主計處公告之99年度臺灣省每人
    每月最低生活費9,829 元相當，另查債務人並無其他財產可
    資變賣，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可稽。綜上，本院認債務人所提上開更生方案
    當已屬公允、適當及可行。
四、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額1,248,000 元顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有財政部臺灣省中區國稅局95
    、96綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更
    生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復
    查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上
    ，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在。
五、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
