【裁判字號】    99,簡,569
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第569號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第183 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件），另於犯罪事實欄補充查獲
    經過為「嗣其於98年12月16日晚上10時24分許，因另涉犯之
    竊盜案件，接受臺灣屏東地方法院檢察署檢察官訊問時，在
    有偵查犯罪職權之檢察官尚未發覺其上開施用第一級毒品之
    犯行以前，即主動供出上情，檢察官復指揮警方採集其尿液
    檢體送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應」。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。次查被告係因另涉嫌之竊盜案件接受檢察官訊問時
    ，主動供承有為本件施用第一級毒品犯行，有臺灣屏東地方
    法院檢察署訊問筆錄及點名單1 份在卷可憑（見警卷第14、
    15頁），其於有偵查犯罪職權之機關及人員尚未發覺其本件
    犯行之前，即主動供出上開犯罪事實，嗣並接受裁判，符合
    自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    惟念其坦承犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度較低，暨考量其素行尚可（參見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、教育程度為國小畢業、職業
    工經濟狀況勉持（見調查筆錄受詢問人基本資料欄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    99   年     4    月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華     民     國    99   年     4    月    26    日
                               書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
