【裁判字號】    99,財管,13
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第13號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任史雙全律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
○街55巷11號，民國97年11 月29日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○死亡時尚留有遺產（汽
    車1 輛及投資銓興開發科技股份有限公司），因被繼承人之
    配偶、第一順位繼承人、第三順位繼承人均拋棄繼承，而其
    第二順位繼承人、第三順位繼承人戴明珠等九人、第四順位
    繼承人均已歿，是其遺產無人繼承，故提出全戶戶籍資料影
    本二份、戶籍登記簿、繼承系統表、財政部臺灣省南區國稅
    財產歸屬資料清單、欠稅總歸戶查詢情形表、本院98年4 月
    11 日 惠家坤字第234 號函影本等件為證，爰依遺產及贈與
    稅法第6 條第2 項暨非訟事件法第149 條第1 項規定，請求
    本院指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於97年11月29日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有全戶戶籍資料影本二份、戶籍登
    記簿、繼承系統表、本院98年4 月11日惠家坤字第234 號函
    影本可稽，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，
    自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親
    屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報
    法院，被繼承人乙○○死亡後，尚積欠聲請人稅款債務，聲
    請人為利害關係人等情，有聲請人提出財政部臺灣省南區國
    稅財產歸屬資料清單、欠稅總歸戶查詢情形表等件為證，依
    前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為史雙全律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任史雙全律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
