【裁判字號】    99,簡,684
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第222 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組及注射針筒
壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行；其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀
    察、勒戒、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，因與單純之「5 年後再犯」之
    情形有別，不合於「5 年後再犯」之例外規定；且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官
    逕行起訴，依該條例第10條處罰（最高法院99年度臺非字第
    7 號判決意旨參照）。經查，本件被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確
    定，則其犯再本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3
    項所稱「5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於前案受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加
    重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，並兼衡其前有多
    次施用毒品之前科素行、施用毒品乃自戕行為，反社會性較
    低、犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。再扣案玻璃球吸食器1 組、注射針筒1 支，經檢
    驗後均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表在卷
    可參（見警卷第21至22頁），是上開物品均沾附有第二級毒
    品甲基安非他命，因無法析離，應與其內之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
