【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第828號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1092號判
    決處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，因竊
    盜案件，分別經本院以95年度易字第345 號判決處有期徒刑
    10月確定、以95年度易字第856 號判決處有期徒刑7 月、1
    年，應執行有期徒刑1 年4 月確定，以96年度簡字第517 號
    判決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲字第488 號
    裁定定應執行有期徒刑3 年2 月，又經本院以96年度聲減字
    第1089號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，而於
    民國97年8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    98年10月21日晚上7 時許，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，駕駛其前於同年月10日竊得之車牌號碼WL-2568
    號自小貨車（由本院另案審理）至屏東縣竹田鄉○○村○○
    路○路平交道旁之工地，徒手竊取甲○○所有之乙炔氣體鋼
    瓶3 支（價值約新臺幣9,000 元，已發還甲○○），得手後
    ，欲以上開自小貨車載離現場之際，見警方前來，乃棄車逃
    離現場，嗣為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢證述之情節相符（見本院卷第6 、7
    頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    查獲現場相片等在卷可稽（見警卷第13至19頁），被告之自
    白顯與事實相符，堪可採信。本件事證明確，應予依法論科
    。
三、核被告前開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再查
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知悔改
    ，再度竊取他人財物，且素行不良，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，惟念其坦承犯行，被害人已領回失竊財
    物，有上開贓物認領保管單可查，暨考量其犯罪動機、手段
    、所竊財物價值、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
