【裁判字號】    99,簡,627
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1700、1763號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜前科之素行，仍不知警惕，再犯本
    件竊盜罪，惡性非輕，及其任意竊取他人財物，行為殊有不
    該，惟念在所竊取之財物價值均非鉅，並參酌其犯罪之動機
    、目的、手段，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
