【裁判字號】    99,交簡,248
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。又被
    告雖有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，然刑法關於
    累犯加重之規定，須於有期徒刑執行完畢後，5 年以內「故
    意」再犯有期徒刑以上之罪者，本件被告所犯為過失傷害罪
    ，爰不論以累犯加重之，檢察官之聲請尚有未合，併予敘明
    。爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，
    違反道路交通安全規則之情節，本件被害人陳芷嬿受有如卷
    附國軍高雄醫院附設屏東民眾診療服務處診斷證明書所載之
    傷害，且被告迄今未與被害人達成和解，賠償被害人所受損
    害，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
