【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1046號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足
認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（毒品部分
驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告已因施用毒品、竊盜等前科，屢受判刑、執行，
    素行不佳，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考
    ，但其仍犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記取教訓，原
    不宜寬貸，惟念及被告尚能坦然面對刑責、供承己身罪行不
    諱，犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案海洛因1 包（毒品部分驗後淨重0.023 公克），為查獲
    被告犯行扣得之第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書可參（見毒偵卷第11頁），而該外包裝因與
    毒品附和、無法析離，應併視為扣案毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
