【裁判字號】    99,繼,257
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第257號
聲  明  人  辛○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
前列四人共同
送達代收人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本案除就同案聲明人乙○○、
戊○○、丙○○、丁○○部份准予備查，另就上開聲明人部分裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人壬○○不幸於
    民國99年1 月20日死亡，聲明人分別為被繼承人之弟、妹，
    因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等
    語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬，二父母，三兄弟姊妹，四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位尚有繼承人時，後順位者依法不得
    繼承。
三、經查，聲明人分別為被繼承人壬○○之弟、妹，被繼承人於
    民國99年年1 月20日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本等件附
    卷可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑親屬
    親等較近之孫子女魏良儒、魏良叡未為拋棄繼承，亦查無其
    喪失繼承權情事。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順
    位繼承人親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，本件聲
    明人之繼承順序尚在其等之後，依法即無繼承之權。是聲明
    人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                              書記官  陳清陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
