【裁判字號】    99,交簡,261
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至4 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○前於(一)民國91
    年間，因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年度簡字第
    593 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定；(二)95年間，因犯偽造文書案件，經本院以95
    年度簡字第696 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定；(三)95年間，因犯竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以95年度易字第1069號判決判處有期徒刑8
    月確定，(二)(三)並經裁定定應執行有期徒刑1 年，嗣經96年減
    刑，各減為有期徒刑3 月及4 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，與(一)之有期徒刑6 月，接續執行，甫於96年7 月16日執行
    完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後呼氣所含酒精濃度
    達約每公升1.64毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，惟倖未肇
    事前即為警查獲，對於道路交通安全所生危害不小，且關於
    酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
