【裁判字號】    98,司執消債更,61
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第61號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
代  理  人    李淑妃律師
債  權  人    戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
債  權  人    香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    辛○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    己○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    庚○○
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第131 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於99年1 月14日以屏院
    惠民執宙字第98司執消債更61號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於中國人壽保險股份有限公司確有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，亦有薪資單及勞保局電子
    閘門被保險人投保資料查詢單附卷可稽。而據中國人壽保險
    股份有限公司98年12月9 日函所示，債務人於98年1 月至98
    年11月之所得為新台幣（下同）181,949 元，平均每月為16
    ,540元。另債務人稱其尚有長男張庠豪（民國92年生）及長
    女張菀軒（民國94日生）須扶養。再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其內容為：以每月為1 期，每期為8,50
    0 元，分8 年、96期清償，總清償金額為816,000 元。審酌
    債務人每月所得扣除更生方案清償金額後只剩8,040 元，已
    低於行政院主計處公告99年度臺灣省每人每月最低生活費9,
    829 元，更遑論其所稱扶養子女之費用，其所提之更生方案
    顯有履行不能之情事，且債務人之配偶除依民法第1003條之
    1 之規定，應依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔家庭
    費用外，依同法第1023條夫妻各自對其債務負清償責任之規
    定，自毋須承擔債務人之債務，惟債務人商得其配偶之同意
    擔任此更生方案之保證人，雖債務人及其配偶依本院職權調
    取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，二人均無
    可資變賣之財產，惟債務人之配偶目前任職於高鳳汽車貨運
    股份有限公司擔任司機，每月有正常之收入，有職業聯結車
    之駕駛執照、訊問筆錄及97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可稽，以債務人夫妻二人每月收入應可確保本更生
    方案之履行。綜上，本院認債務人所提上開更生方案當已屬
    公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額816,000 元顯已逾其更生
    裁定前二年之全部所得，亦有財政部臺灣省南區國稅局95、
    96綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更生
    方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查
    債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，
    債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資、執行業務所得或其他之固定收入
    ，且其所提更生方案核屬公允、適當、可行，又無同條例第
    64條第2 項之消極事由存在，故不經債權人會議之可決，予
    以認可該更生方案，另依同條例第62條第2 項規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限
    制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
