【裁判字號】    99,交簡,277
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第277號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第782 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○(一)前於民國82
    年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以82年度訴字第3721號判決判處有期徒刑3
    年1 月及4 月，並經裁定定應執行有期徒刑3 年3 月確定；
    (二)於84年間，因因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以84年度訴字第591 號判決判處有期徒刑3 年4
    月、5 月，應執行有期徒刑3 年7 月確定；(三)於84年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以84年度訴字第80
    3 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，(二)(三)並經裁定定應執
    行有期徒刑7 年確定，與(一)之有期徒刑3 年3 月，接續執行
    ，於88年3 月25日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑5 年3 月7 日。(四)又於90年間，因犯妨害自由案件，
    經本院以90年度訴字第866 號判決判處有期徒刑10月確定，
    嗣經96年減刑，減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，與前揭殘刑5 年3 月7 日接續執行之，
    於96年7 月16日執行完畢」；第3 行關於「高梁酒」之記載
    ，更正為「高粱酒」；暨第5 至6 行關於「車牌號碼6980-W
    T 號」之記載，更正為「車牌號碼8M-4338 號」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如上揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度及素行，及其於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.65毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路並肇生交通事端
    ，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害
    性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
