【裁判字號】    99,簡,664
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收銷燬之、吸管
貳支沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，且前
    有多次施用毒品之前案紀錄，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕行為，犯社會性較低、犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳、國小畢
    業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之吸食器1 個，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，
    有屏東縣政府警察局東港分局查獲毒品危害防制條例案件毒
    品初步檢驗報告單在卷可參（見警卷第18頁），是上開物品
    沾附有第二級毒品甲基安非他命無法析離，應與其內之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。又
    扣案吸管2 支，為被告所有供犯本件施用毒品之用，業據被
    告於警詢及偵查中時供陳在卷（見警卷第4 頁、偵卷第5 頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
