【裁判字號】    98,監宣,5
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度監宣字第5號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護
人。
指定乙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之子即相對人甲○○（男，民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣萬丹鄉○○村○○路31號）因民國97年8 月16日車禍，
    致頭部外傷腦內出血併水腦症，雖經延醫診治，惟均無起色
    ，已至不能處理自己事務之程度，為此依民事訴訟法第597
    條以下之規定，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告人等語
    ，並提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、戶籍
    謄本、財產清冊、繼承系統表等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往高雄醫學大學附設中和紀念醫院，於鑑定人
    王致仁醫師前勘驗所見，相對人坐於輪椅，不自主運動，並
    經本院於鑑定人王致仁醫師前詢問相對人其姓名、或請其抬
    手、點頭或搖頭，其均無反應。本院另就甲○○之心神狀況
    訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為一名頭部外傷
    腦內出血併腦水腫之個案，腦傷超過一年，癒後狀況不佳，
    目前呈植物人狀態，無法回應外界刺激及語言，無表達意志
    之能力等情，有本院99年1 月28日訊問筆錄、財團法人私立
    高雄醫學大學附設中和醫院99年3 月15日高醫附行字字第
    0990000922號函附之鑑定書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘
    驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為
    意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之父，為甲○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並適任之，是由聲請人丙○○擔任監護人，符合受監
    護宣告人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規
    定，選定聲請人為受監護宣告人甲○○之監護人。另本院參
    酌乙○○為受監護宣告人之姑姑，亦為受監護宣告人甲○○
    較近之親屬，其他親屬亦認其擔任開具財產清冊之人為適當
    ，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定
    乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
