【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實有關被告前科應更正為「甲○○於民國97年間因竊
    盜罪，經本院以97年度簡字第525 號判決，分別判處有期徒
    刑2 月、2 月，定執行刑3 月確定，及本院97年度簡字第10
    38號、97年度簡字第1057號判決各判處拘役50日，經本院以
    97年度聲字第1732號裁定應執行刑拘役59日確定，上開四罪
    接續執行，於98年3 月22日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    開前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度（高職肄業）、有竊盜前科，仍不知警惕，再犯本件
    竊盜罪，惡性非輕，惟其所竊取之財物價值非鉅，犯罪所生
    危害尚屬輕微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
