【裁判字號】    98,易,1230
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年
2 月2 日所為第一審判決（98年度易字第1230號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本院98年度易字第1230號刑事判決已於民國99年2 月22日
    送達於上訴人即被告甲○○之住所即屏東縣潮州鎮○○街76
    號，而由被告母親陳吳錦桃代為收受，此有本院送達證書1
    紙在卷可稽（見本院卷第41頁），上訴人即被告不服該判決
    而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內之99年3 月24日前補提上訴理由書，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴人於本裁定送達
    翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
