【裁判字號】    99,繼,398
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第398號
聲  明  人  丁○○
上一人法定  壬○○
代理人                        之2號
聲  明  人  辛○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
            己○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之外祖父及外祖母之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本，及以書面通知其等之文件（例如存證信函、寄件證明
    暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書，且須以所
    有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應釋明其事由並
    提出相當之證明文件；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
