【裁判字號】    98,執消債清,18
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第18號
聲  請  人
即  債務人    戊○○○○○○○.
代  理  人    黃見志律師
債  權  人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人    陳龍政
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    己○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    乙○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第54號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年4 月21日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，雖有保單
    乙張，但截至99年3 月15日保單價值僅有新台幣（下同）4,
    100 元，有國泰人壽保險股份有限公司99年3 月26日之回函
    可證，另於台灣集中保管結算所股份有限公司有零星餘額2
    ,220元，亦有台灣集中保管結算所股份有限公司99年4 月16
    日之回函附卷可稽，復查無債務人之其他財產。。
三、另其配偶依本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示，其(1)雖有坐落屏東縣萬巒鄉○○村○○路40號
    之未保登建物乙棟及屏東縣萬巒鄉○○○段191 地號、同段
    191-1 、191-2 、299-1 、200-1 及200-6 地號土地，惟上
    開不動產均係繼承而來，有土地謄本及自用農舍使用執照附
    卷可佐，另(2)有屏東縣萬巒鄉○○村○○路47號之未保登建
    物乙棟，惟為一層之平房且面積僅25.2平方公尺，課稅現值
    為24,800元，有屏東縣政府稅務局潮州分局99年2 月2 日之
    回函附卷可稽，另雖有保單數張，惟債務人之配偶目前有負
    債473 千元，有財團法人金融聯合徵信中心98年12月22日回
    函附卷可稽，其資產扣除負債後已無實益。(3)另有車牌號碼
    WO-7015 及WG-2231 之自用小貨車及自用小客貨車二輛，但
    依其行車執照顯示其所有汽車分為西元1994年及西元1990
    出廠，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中汽車使用
    年限為5 年，上開汽車已逾該使用年限，因此折舊後之殘值
    已低；又有重型機車車牌號碼PL6-803 之機車乙輛，惟由其
    行車執照顯示其所有機車為西元2003年出廠，使用至今已7
    年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年
    限為3 年，上開機車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之
    殘值，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求。
四、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年11月13日以屏院惠民執宙字第98執消債清18號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
