【裁判字號】    99,婚,41
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度婚字第41號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國95年8 月18日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣萬巒鄉○○村○○路18
    號。夫妻感情初尚融洽，詎被告於98年11月21日返回越南探
    親，旋打電話告知友人不要再返回臺灣，嗣被告又回到臺灣
    即行蹤不明，迄未返家履行夫妻同居之義務，為此依民法第
    1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本1 份、入出國及
    移民署第二大隊屏東縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地
    區人民行方不明人口案件登記表影本1 紙為證，並經證人即
    原告之遠親林明順到庭證稱：被告回越南探親後有再返回臺
    灣，然行蹤不明，原告有去申報失蹤人口，後來在99年2 月
    初警察有尋獲，伊陪同原告去帶被告回來，但被告回來2 天
    後又離家出走等語明確（見本院99年4 月12日言詞辯論筆錄
    ）。再本院依職權調取被告之入出境資料，查知被告於98年
    11月21日出境，於同年月29日又入境回臺，有內政部入出國
    及移民署99年1 月7 日移署資處伶字第0990000421號函附之
    入出國日期證明書1 紙附卷可稽，是原告之主張堪信為真實
    。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住於屏東縣萬巒鄉○○村○○路
    18號之住所，惟其於98年11月21日回越南探親，嗣於同年月
    29日入境返臺後即行蹤不明，迄未返回上開住所履行與原告
    同居之義務，且本院復查無其有何不能與原告同居之正當理
    由。從而，原告訴請被告履行同居之義務，即無不合，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
