【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  洪韻雯
附      表：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償還之紀錄
  證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.請債務人提出於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  請求共同協商債務清償方案，協商成立之相關文件及陳報協商
  成立之金融機構名稱；並說明協商之過程及結果。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），並向本院具狀陳報，再向最大債權銀行申請請求進
  行前置協商程序。
3.請陳報現債務人所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任
  工作之性質及內容。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
7.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
8.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
9.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
10.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。及陳
   報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
11.債務人如何負擔扶養父親之義務？並提出證明文件；又父、
   母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙
   及其他津貼及補助等）。
   形及結果？
12.請說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困
   難之理由，並提出相關證明文件。
※附表事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
