【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第502號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6456
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑月。又犯偽證罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟補充：
（一）累犯情形：被告前於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣高
      雄地方法院以97年度審簡字第2588號判處有期徒刑3 月確
      定，並於98年2 月18日執畢出監，有前案紀錄表、刑案資
      料查註紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法
      第47條第1 項加重刑度。
（二）刑度加重及減輕適用：本件被告所犯偽證罪同有刑之加重
      與減輕事由，應依法先加後減之。
（三）起訴書誤載部分：至起訴書證據並所犯法條欄雖載「頂替
      罪嫌請依刑法第167 條之規定減免刑度」等語，然被告自
      承與被頂替人林財田僅係朋友、無何親屬關係，公訴人亦
      當庭釐清上開建請減免刑度部分應係贅載、本件被告所犯
      頂替罪嫌並無減免刑責事由（見本院卷第38頁反面），是
      起訴書前開所載純係誤繕無訛，特此敘明。
二、爰審酌被告已有強盜、毒品、詐欺、竊盜等多項前科，素行
    甚差，有上開前案紀錄資料足稽，卻仍無視法治，僅因貪圖
    預期可獲之新臺幣50萬元利益，即率為頂替犯行（見本院卷
    第38頁反面），又輕忽證人作證義務之重要性，擅於偵查中
    為虛偽陳述，其浪費司法調查之資源，造成無謂耗損，且增
    添檢察官採證錯誤、判斷失平之危險，如此妨害國家司法權
    ，犯罪結果影響匪淺；惟念在被告及時自覺，於偵查中便坦
    承罪行、願受法律制裁，非無悔意等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併依法定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第168 條、第47條第1 項、第172 條、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
