【裁判字號】    99,簡,604
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第42號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟犯罪時間應係「民
    國95年7 月29日至95年11月10日10時許前之某時」，另補充
    「被告係幫助犯，較諸正犯之犯罪參與相異程度，是依刑法
    第30條第2 項減輕刑度。本件被告所犯罪刑同有刑度加重與
    減輕事由，應依法先加後減之。」之刑度加重及減輕適用。
二、爰審酌近來詐騙犯罪猖獗，不法份子屢向不特定社會大眾施
    用各種騙術，再指示集團成員將被害人失慮所付金額，自控
    制之人頭帳戶提領一空，不僅造成檢警追緝之困難，更導致
    被害人求償無門，對公權力信心喪失殆盡，司法正義無法及
    時伸張，甚至造成社會已無人際互信，嚴重阻礙正當工商發
    展和政府政務推動，是被告為圖販賣帳戶之新臺幣（下同）
    5000元小利，即施助予詐騙集團、率然提供帳戶作為犯罪工
    具，造成被害人因此受有13萬元之損害，如今販售帳戶得款
    不僅早已花罄、亦無其餘經濟能力可以賠償被害人（見警卷
    第5 頁、本院卷第22頁反面），俱見犯罪動機可議、結果影
    響匪低；再被告已有軍法前科，素行欠佳，有前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各1 份可考，竟仍犯下本案，顯然未因
    歷經刑事程序而記取教訓，原不宜寬貸，惟念及被告始終坦
    然面對司法、自白罪行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經
    通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條規定甚明；查被告
    於偵查中因傳拘無著，經臺灣屏東地方法院檢察署於98年10
    月12日發佈通緝、99年1 月5 日緝獲到案等節，有該署98年
    10月12日屏檢泰偵昃緝字第956 號通緝書、緝獲被告之偵訊
    筆錄在卷可查（見偵緝卷第1 、5 頁），是被告之通緝日期
    既在上開條例施行後，而本件犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    所定不予減刑之情形，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條之規定，減為如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
