【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                   99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請冤獄賠償法狀。
二、按「賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更
    行請求。此冤獄賠償法第12條第4 項定有明文，此即所謂之
    不再理原則。
三、經查，本件聲請人甲○○就同一原因事實，業經本院以96年
    度賠字第6 號為駁回其聲請之決定在案，復經司法院冤獄賠
    償覆議委員會以97年度台覆字第78號決定書，覆議後認原決
    定應予維持；又聲請人再以同一原因事實，重新請求，經本
    院以97年度賠字第10號以一事不受理為由為駁回其聲請之決
    定在案，復經司法院冤獄賠償覆議委員會以98年度台覆字第
    61號決定書，覆議後認原決定應予維持，此有上開決定書（
    見本院卷第17至20頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。是聲請人再於民國99年3 月29日重複向本院聲請冤獄
    賠償，其聲請顯係違背法律上之程式，且無法補正，依冤獄
    賠償法第11條之規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條、第12條第4 項，決定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於收受決定書送達後20日內，以書狀敘述理
由向本院提出覆議書狀，由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
