【裁判字號】    99,易,97
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第97號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月
    28日執行完畢釋放出所。又於觀察、勒戒執行完畢5 年內，
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於92年
    3 月27日戒治期滿執行完畢，並由公訴人以92年戒毒偵字第
    46號為不起訴處分確定。其於87年至89年間另因過失致死、
    竊盜、妨害自由、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害公務等數案
    件，分別經法院判處有期徒刑1 年10月、8 月、1 年6 月、
    3 年8 月、6 月、1 年6 月、5 月確定，上開數案件經減刑
    後接續執行，於97年3 月21日縮短刑期假釋出監付保護管束
    。猶不知悔改，明知甲基安非他命屬第二級毒品，不得持有
    及施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年10月8 日10時1 分許回溯120 小時內，在不詳地點施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年10月8 日10時1 分許因執行保護
    管束經採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 條定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋
    放，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢
    察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒
    治之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處
    分。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。如觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再犯第10條之罪，依同條例第20條第3 項之觀定，
    應送觀察勒戒。依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會
    議決議參照）。
三、經查，被告前於87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，於88年1 月28日執行完畢釋放出所，復於88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第776 號裁定送強制
    戒治，於91年8 月2 日因停止其處分而出所並交付保護管束
    ，至92年3 月27日戒治期滿執行完畢，並由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以92年戒毒偵字第46號為不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官92年度戒毒偵字第46號不起訴處分書各1 份在卷可
    佐。而本件公訴意旨認被告於98年10月8 日10時1 分許回溯
    120 小時內，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，距離其於92年3 月27日強制戒治執行完畢釋放之日期
    ，已逾5 年，是被告本件施用第二級毒品之行為，既屬5 年
    後再犯，參照前揭說明，依法應送觀察、勒戒，始為適法，
    檢察官逕對被告提起公訴，其起訴程序違背規定，爰為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
