【裁判字號】    99,簡,583
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因陸包（合計驗餘淨重伍
點柒貳公克，空包裝總重壹點伍陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充前科之記載為「甲○○曾犯麻醉藥品管理條例、贓物、偽
    造文書及毒品危害防制條例之罪，其於：(一)民國95年間因施
    用第二級毒品，經本院以95年度易字第292 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，經入監
    執行後，於96年2 月1 日易科罰金執行完畢。(二)96年間因犯
    贓物二罪，經本院以96年度易緝字第46號判決判處有期徒刑
    4 月及4 月，應執行有期徒刑6 月確定；95年間因犯偽造文
    書罪，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第79號判決
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；95年間因施用
    第二級毒品，經本院以96年度簡上字第11號判決判處有期徒
    刑6 月確定；又因持有第一級毒品，經本院以96年度簡字第
    497 號判決判處有期徒刑3 月確定。嗣因96年減刑，各罪經
    減刑及定執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。(三)96年間因施用
    第一、二級毒品，經本院以97年度訴字第1362號判決判處有
    期徒刑10月及7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。嗣上述
    (二)(三)所定之執行刑經接續執行，甫於98年8 月14日假釋出獄
    （期滿日為99年4 月13日），猶不知悔改」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，係犯違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加
    重其刑。
  (三)本院審酌被告有上述前科，素行欠佳，及其甫因毒品危害防
    制條例等案件於98年8 月14日假釋出獄，於為本件犯行時仍
    在假釋期間內，竟不知警惕及遠離毒品，又犯本件，惡性不
    低，另衡其持有海洛因之動機、目的係為供己施用，持有之
    數量、危害所生程度尚非甚鉅，暨其於犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
  (四)扣案之海洛因6 包（合計驗餘淨重5.72公克，空包裝總重1.
    56公克）經送檢驗，均含海洛因成分，有法務部調查局98年
    12月14日調科壹字第09823032820 號濫用藥物實驗室鑑定書
    在卷可稽，且為查獲之第一級毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
