【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○因妨害風化案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分（97年度偵
    字第4634號），緩起訴期間為1 年，並命於緩起訴處分確定
    後，向檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供10
    0 小時之義務勞務確定，被告2 人已依命履行，且緩起訴期
    間亦已於民國98年9 月18日期滿未經撤銷等情，有前述緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴執行卷宗
    及觀護卷宗等在卷可稽。扣案如附件附表所示之物品，分別
    係被告2 人所有且供被告2 人犯上開案件所用之物，業據被
    告2 人供承明確，則聲請人聲請單獨宣告沒收上開，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
