【裁判字號】    99,簡,626
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1242、1332、1550、2522號），及移送併辦審理（99年度偵
字第3136、3219、3343、3444 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之犯罪事實欄第8 至9 行關於「臺灣土地
    銀行屏東分行申設帳號為000-000-00000-0 號帳戶」之記載
    ，均更正為「臺灣土地銀行屏東分行申設帳號為000-000-00
    000-0 號帳戶」；第15行均補充記載「土地銀行帳戶」；暨
    簡易判決處刑書附表編號四、一三詐騙手法欄內關於「向『
    葉瑜』之賣家」、「桃源市」之記載，更正為「向『林雨婷
    』之賣家」、「桃園市」；簡易判決處刑書附表編號五及移
    送併辦意旨書附表編號四匯款日期欄內關於「98年12月17日
    」之記載，均更正為「98年12月18日」；簡易判決處刑書附
    表編號六匯款日期欄內關於「98年12月08日」之記載，更正
    為「98年12月18日」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告2 次提供銀行帳戶
    之行為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告先後提供合作金庫屏東分行及土地銀行
    屏東分行帳戶予姓名、年籍均不詳，自稱「關先生」之成年
    人使用，使該帳戶可由詐騙集團遂行詐欺取財之犯行，均係
    各以一幫助行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，皆為想像競
    合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被告先後
    2 次以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，
    均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告先後2 次之幫
    助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合
    併處罰。
三、爰審酌被告未有任何前科紀錄，素行尚可，其2 次提供金融
    帳戶存摺、提款卡、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂
    行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害人所受之損害，暨
    其犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
