【裁判字號】    98,易,891
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第891號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年12月24 日所
為之第一審判決（98年度易字第891 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度訴字第891 號刑事判決，業已於民國99年
    1 月18日送達上訴人即被告甲○○之住處即屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路31巷6 號，而由其同居人即其妻潘依淳收受，又
    其雖於99年2 月1 日提起上訴（見本院收狀章戳日期），惟
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，其上訴自不合法律上之程式；嗣經本院以裁定限
    期命上訴人即被告於此裁定送達後7 日內補正此法定程式之
    欠缺，向本院補提上訴理由書狀，並於99年3 月26日送達於
    其本人收受，有送達證書1 紙在卷可證，其逾期仍未補正，
    上訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
