【裁判字號】    99,司執消債清,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
代  理  人    郭季榮律師
債  權  人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人    陳文展
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
債  權  人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    劉五湖
代  理  人    乙○○
債  權  人    香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    陳益民
代  理  人    己○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    己○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳棠
債  權  人    良京實業股份有限公司
法定代理人    池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第96號裁定附卷足憑。再查
    依債務人所提財產及收入狀況說明書、民國（下同）99年1
    月25日民事陳報狀及本院依職權調取債務人夫妻二人之97年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，(1)債務人及其配偶
    各有屏東縣萬丹鄉○○段984-10地號土地之應有部分30分之
    1 ，面積各約有2.23平方公尺，依公告現值計算價值約19,4
    29元，且該土地目前有設定抵押權3,940,000 元，有土地謄
    本附卷可稽，顯無清算實益。(2)債務人另有普通重型機車二
    輛（車牌號碼GL2-083 及OSL-178 ），惟由其行車執照顯示
    其所有機車為西元2000年及1998年出廠，使用至今已9 年及
    11 年 ，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使
    用年限為3 年，上開機車已逾該使用年限，且已使用9 年及
    11年，其折舊後之殘值應已低。(3)又有汽車乙輛（車牌號碼
    F8-6911 ），其行車執照所示為西元1996年出廠，而依行政
    院所定固定資產耐用年數表，其中汽車使用年限為5 年，該
    汽車已使用13年，故其殘值亦已低。(4)債務人另有保單南山
    人壽保險股份有限公司之保單二張，目前保單現值為11,968
    元，有南山人壽保險股份有限公司99年2 月11日函附卷可稽
    ，而審酌該二保單，一為防癌性質，一為附加醫療性質，且
    保單現值不高，但對於債務人生活之維持則顯有必要，而認
    定債務人有繼續保有該保單之必要，且債務人之配偶除(1)所
    示之不動產外並無其他財產，且尚有負債，此亦有財團法人
    金融聯合徵信中心之信用報告乙份附卷可稽，足認債務人亦
    無夫妻剩餘財產分配請求權可資請求，復查無債務人之其他
    財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年3 月19日以屏院惠民執宙字第99司執消債清2 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
