【裁判字號】    99,監宣,24
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第24號
聲  請  人  甲○○    民國53.
相  對  人  丙○○○  民國26.
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○為受監護宣告之人。
選定甲○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人甲○○為相對人丙○○○之次子，
    相對人於民國（下同）97年間因低血糖引發之中風而陷入昏
    迷，成為植物人，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障
    礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果
    ，為此檢同戶籍謄本、診斷證明書及身心障礙手冊影本為證
    ，依民事訴訟法第 597條之規定聲請宣告相對人丙○○○為
    受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人丙○○○為聲請人甲○○之母親，此有聲
    請人提出之戶籍謄本附卷可憑。經本院於99年 3月26日會同
    鑑定人即東元綜合醫院醫師林正修就相對人丙○○○之現況
    鑑定，鑑定人就相對人外觀所見為：鼻胃管及尿布使用中。
    另相對人於鑑定時精神狀態為：意識昏迷，無語言反應，一
    般智能及記憶力退化，情感、思想、知覺、定向力、集中力
    、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為多次腦中風，造
    成植物人狀態。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，完
    全無語言反應；相對人受到植物人狀態影響，造成認知及語
    言功能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭
    事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（植物人狀
    態），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告
    ，有東元綜合醫院99年 4月14日東祕總字第0990000451號函
    檢附之精神鑑定報告在卷可稽。另經本院當日於財團法人社
    會福利創世基金會新竹分會施行勘驗，見相對人臥於床，插
    有鼻胃管，並著尿布，點呼無反應，此有本院99年 3月26日
    訊問筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第 1項定有明文。經
    查，本件聲請人甲○○係受監護宣告之人丙○○○之次子，
    有戶籍謄本在卷可稽，本院審酌聲請人與關係人即相對人之
    次女乙○○為相對人之主要照顧者，關係人乙○○到場表示
    同意由聲請人甲○○任監護人，並表示願意擔任會同開具財
    產清冊之人，另聲請人亦同意由關係人乙○○擔任會同開具
    財產清冊之人等情，認由聲請人任受監護宣告之人丙○○○
    之監護人，應較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人，並指定
    相對人之女乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  法  官  張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
