【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第3、4號），本院裁定如下：
    主  文  
檢察官應於收受裁定後拾日內補正理由欄二所載事項。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件起訴書犯罪事實欄記載：「甲○○、乙○○竟互相基於
    通姦、相姦之犯意，於民國95年4 月13日至同年12月期間，
    在新竹市某汽車旅館、乙○○之新竹市○○路與經國路口旁
    巷內租屋處、乙○○之新竹市○○路租屋處等處，發生性交
    行為多次。」因認被告甲○○所為係犯刑法第239 條前段之
    通姦罪嫌；被告乙○○所為則係犯刑法第239 條後段之相姦
    罪嫌。惟起訴犯罪事實並未指出被告二人究在何一「確定之
    時間、地點」為通相姦行為，且通相姦行為之「次數」究為
    多少亦不明確，此為攸關被告二人犯罪行為之特定，應由檢
    察官負舉證責任予以補正。
三、綜上，爰依上開規定，請檢察官於收受裁定後十日內補正上
    開事項。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                                      書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
