【裁判字號】    99,審易,63
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許美麗律師
            王彩又律師
            張淑美律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
00號、第8739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告祥輝為滿足私窺之慾望，竟基於妨害秘
    密之犯意，自民國97年9 月某日起至同年12月某日止，在其
    所經營位於新竹市○○街31號鄱薆皮製品有限公司（下稱鄱
    薆公司）1 樓辦公室女性職員辦公桌下、女用廁所及更衣室
    內，裝設針孔攝影機，無故利用前開針孔攝影機，多次竊錄
    告訴人丁○○、甲○○及丙○○等公司之女性職員及不特定
    之女訪客在廁所、更衣室及辦公室內進行之非公開如廁、更
    衣等活動及裙底隱私等身體隱私部位影像，供己觀賞。嗣於
    98年11月3 日上午10時30分許，告訴人丁○○在上址公司內
    ，開啟辦公室之電腦，發現己用之電腦內有其與告訴人甲○
    ○、丙○○等人如廁、更衣之影像畫面而報警處理。嗣經警
    於翌日（4日）上午9時30分許，至鄱薆公司及被告乙○○位
    於新竹市○○路○ 段78巷18弄19號居所持搜索票執行搜索，
    分別在被告乙○○辦公室及居所扣得被告乙○○所有如附表
    所示之供攝影、傳輸、顯示、儲存上開竊錄告訴人丁○○、
    甲○○及丙○○等人非公開活動及身體隱私部位所用之攝影
    、電腦器材，並在被告乙○○所如附表所示之2.5 吋行動硬
    碟、8G隨身碟及筆記型電腦內，發現告訴人丁○○、甲○○
    、丙○○及姓名年籍不詳之女訪客等人之如廁、更衣及裙底
    隱私部位等影像檔案共計289 個。因認被告乙○○涉有刑法
    第315條之1第2款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○及丙○○等人告訴被告乙○○
    妨害秘密罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第315條之1第2 款
    之妨害秘密罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲本
    件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人
    丁○○、甲○○及丙○○等人達成和解；另經告訴人丁○○
    、甲○○及丙○○等人分別具狀撤回告訴等情，此有本院99
    年2月4日訊問筆錄1 份暨告訴人丁○○、甲○○及丙○○等
    人立具之聲請撤回告訴狀3 紙附卷可查（見本院卷第32頁背
    面、第34至36頁）。是依上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
