【裁判字號】    99,交聲,107
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第107號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年1 月8 日竹監營字第裁50
-E00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國96年1
    月9 日14時25分許，駕駛車號337-NG號營業用小客車，在新
    竹市○○路○ 段690 號前，為警舉發「計程車停車上客，不
    遵守主管機關之規定」之違規，依道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第4 款之規定，於99年1 月8 日以竹監營字第裁
    50-E00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣900 元，而前開裁
    決書於99年1 月14日送達於新竹縣竹東鎮○○路○ 段6 號3
    樓，因無人收受寄存於新竹縣竹東郵局，嗣異議人甲○○即
    於同日至竹東郵局領收該裁決書等情，有裁決書、送達證書
    、中華郵政股份有限公司新竹郵局郵務科簡便行文表及其附
    件甲○○簽收影本各1 份在卷可稽（見本院卷第9 頁至第10
    頁、第34頁至第35頁），是本件裁決書既經合法送達，異議
    人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前
    開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年1 月15日（即裁
    決書合法送達生效之翌日）起算至99年2 月3 日屆滿，異議
    人竟遲至98年2 月11日始具狀向原處分機關聲明異議（關於
    計算提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人書寫聲明異
    議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而係以聲明異
    議狀到達監理站之日期為準，附此敘明），此亦有聲明異議
    狀暨狀上收文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本
    件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，
    是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
