【裁判字號】    99,審竹簡,261
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於
    95年1 月24日以94年度易字第625 號判決判處有期徒刑6 月
    (甲)確定；又於95年間，因放火燒毀建築物及住宅案件，經本
    院於95年 7月20日以95年度訴字第69號判決判處有期徒刑4
    年(乙)確定；上開2 罪嗣經本院於96年8 月21日以96年度聲減
    字第1228號裁定，就(甲)罪減為有期徒刑3 月，就(乙)罪部分不
    予減刑，並合併定應執行有期徒刑4 年3 月確定，甫於99年
    2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於99年2 月20日中午12時許，
    行經新竹市○○路498 號之騎樓下，趁無人看守之際，徒手
    竊取乙○○未上鎖之腳踏車1 輛，得手後即騎離供己代步之
    用。嗣於99年2 月21日中午12時30分許，其在新竹市○○路
    328 號前吸食強力膠時（甲○○所涉違反社會秩序維護法罪
    嫌部分，另經新竹市警察局第一分局另案偵辦），為警查獲
    ，並扣得前開腳踏車1 輛（業已發還乙○○領回），始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6至8、36
      至37頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第9至10頁）。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份及照片5張（見偵查卷第11至15、16
      、32至34頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經本院於95
      年1 月24日以94年度易字第625 號判決判處有期徒刑6 月
      (甲)確定；又於95年間，因放火燒毀建築物及住宅案件，經
      本院於95年7 月20日以95年度訴字第69號判決判處有期徒
      刑4 年(乙)確定；上開2 罪嗣經本院於96年8 月21日以96年
      度聲減字第1228號裁定，就(甲)罪減為有期徒刑3 月，就(乙)
      罪部分不予減刑，並合併定應執行有期徒刑4 年3 月確定
      ，甫於99年2 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項之規定加重其刑。聲請人漏未論及累犯
      ，附此敘明。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有多次竊盜等前案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽
      ，足徵其素行不佳，亦不知悔悟，猶為貪圖一己之私，竊
      取被害人乙○○所有之腳踏車供己作為代步之用，惟坦承
      犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之腳踏
      車1 輛已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
