【裁判字號】    99,交聲,127
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第127號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年2 月5 日竹監自字第裁50
-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國99年2
    月3 日上午10時17分許，駕駛車牌號碼2L-3451 號自小客車
    ，行經台三線新竹縣橫山段，為警舉發「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（每公升0.25毫克至每公升0.4 毫克間）」
    之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，於99年2 月5 日以竹監自字第裁50-E00000000號裁決書
    ，裁處罰鍰新臺幣19,500元，吊扣駕駛執照1 年，並施以道
    安講習，而前開裁決書業於99年2 月5 日開立當日由其異議
    人甲○○本人簽收之事實，有裁決書、送達證書各1 份在卷
    可稽，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關
    所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提
    出聲明異議期間應自99年2 月6 日（即裁決書合法送達生效
    之翌日）起算至99年2 月25日屆滿，且因異議人之戶籍地址
    位於新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○○路335 號，其向原處分機
    關交通部公路總局新竹區監理所（址設新竹縣新埔鎮○○路
    ○ 段58號）寄送聲明異議狀即無在途期間加計（同在新竹縣
    ），異議人遲至99年2 月26日始具狀向原處分機關聲明異議
    （關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人書寫
    聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而係以
    聲明異議狀到達監理所之日期為準，附此敘明），此亦有個
    人基本資料查詢結果、聲明異議狀、移送書各1 份及狀上收
    文章戳1 枚在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上
    之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
