【裁判字號】    99,審聲,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度審聲字第2號
聲  請  人
即  被  告  Tsutomu Y.
選任辯護人  文 聞律師
            鄭懷君律師
            周奇杉律師
上列聲請人即被告因偽造文書案件，經聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告Tsutomu Yoshida  自民國97年
    12月2 日來台之後遭限制出境處分，迄今已1 年餘。被告今
    罹患高血壓、糖尿病、疝氣、急性攝護腺發炎、前列腺炎、
    睪丸炎、膝退化性關節炎、併有神經病變症狀；另在日本尚
    有高齡老母及1 歲於之幼子。被告為日本國民，現年已60歲
    ，身體罹患上述疾病，恐來日無多，被告在台語言不通，舉
    目無親，被告已就檢察官起訴之犯罪事實全部認罪，除請法
    院速審結此案外，亦聲請具保解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告Tsutomu Yoshida 因涉嫌偽造文書等案件，
    前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官發函予以限制出境、出
    海，此有該等限制出境出海之函件在卷可憑。聲請人所涉偽
    造文書等案件嗣經檢察官提起公訴，由本院以98年度審訴字
    第486 號案件審理，本院斟酌案情認若令聲請人返回日本，
    聲請人即有逃亡之虞，為確保案件追訴、審判、執行之進行
    ，故而另發函主管機關對聲請人限制出境出海。
三、聲請人雖以上揭情詞聲請解除限制出境，惟聲請人所犯上開
    偽造文書等案件，業經本院於99年4 月16日以簡式審判程序
    判處聲請人有期徒刑6 年在案。聲請人係日本國籍人，在本
    國又已受有上開有期徒刑之宣告，為確保將來刑之執行，本
    院認聲請人仍有逃亡之虞，限制其出境之原因尚未消滅，所
    請解除限制出境之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
