【裁判字號】    99,竹北簡,132
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第77、78、79號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。（如附件）
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而
    刑法施行法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
    或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98
    年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、按所謂接續犯，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，著
    手實行單一行為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地內
    ，分數個舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各
    舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理者，始足當之，為包括之一罪
    （最高法院96年度臺上字第3788號判決意旨參照）。查被告
    乙○○雖先後二次為交付存摺、印章、提款卡及密碼之行為
    ，惟其犯罪時間集中在97年3 月12日前之某日及翌日，是被
    告每次犯行間隔之時間密集，且犯罪地點均在新竹市○○路
    某處，犯罪構成要件亦相同，又均屬幫助詐欺取財罪，故被
    告應係基於單一之幫助詐欺取財犯意，而接續為交付上開存
    摺、印章、提款卡及密碼之幫助詐欺取財犯行，應認被告所
    為係一罪，附此敘明。又被告乙○○以一幫助行為，同時提
    供渣打國際商業銀行及華南商業銀行之存摺、印章、提款卡
    及密碼等資料，為單純之一幫助行為，其幫助犯罪集團分別
    詐取被害人甲○○、周家鴻、王誌偉等人之財物，應僅成立
    1 次幫助犯罪行為。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
