【裁判字號】    99,監宣,46
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第46號
聲  請  人  乙○○  民國49年.
相  對  人  甲○○  民國28年.
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人乙○○為相對人甲○○之子，相對
    人因罹患腦栓塞症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神
    障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效
    果，為此爰依民事訴訟法第 597條規定，檢同戶籍謄本、診
    斷證明書及身心障礙手冊影本為證，聲請宣告相對人甲○○
    為受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人甲○○為聲請人乙○○之母親，有聲請人
    提出之戶籍謄本附卷可憑。經本院於民國（下同）99年3月2
    9 日會同鑑定人即東元綜合醫院醫師林正修就相對人甲○○
    之現況鑑定，鑑定人就相對人外觀所見為：尿布使用中。另
    相對人於鑑定時精神狀態為：意識清醒，言語語意不清、答
    非所問，一般智能及記憶力退化，集中力尚可，情感、思想
    、知覺、定向力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為
    腦中風，造成器質性腦病變，導致右側肢體偏癱，語言中樞
    受損。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，語意不清，
    答非所問；相對人受到器質性腦病變影響，造成認知及語言
    功能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事
    務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病
    變），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告
    ，有東元綜合醫院99年 4月14日東祕總字第0990000559號函
    檢附之精神鑑定報告在卷可稽。另經本院當日於新竹縣竹東
    鎮○○街81巷42號 5樓相對人家中施行勘驗，見相對人臥於
    床，對於本院詢問其姓名、聲請人與其關係等，均以喃喃自
    語回應，另經聲請人以原住民話詢問其姓名，相對人亦係喃
    喃自語，僅對於聲請人要求舉手之話語，有舉起左手之反應
    ，此有本院99年 3月29日訊問筆錄附卷可憑，堪認相對人因
    精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣
    告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1項定有明文。經
    查，本件聲請人乙○○係受監護宣告之人甲○○之長子，有
    戶籍謄本在卷可稽，本院審酌聲請人為相對人之主要照顧者
    ，聲請人表示願意擔任受監護宣告之人甲○○之監護人，並
    同意關係人即相對人之三女丙○○擔任會同開具財產清冊之
    人，而關係人丙○○及賴玉明（相對人次子）亦均到場表示
    同意上開監護人及會同開具財產清冊之人之選任及指定，故
    認由聲請人任受監護宣告之人甲○○之監護人，應較能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受監護
    宣告之人甲○○之監護人，並指定相對人之三女丙○○為會
    同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                            書記官 馮玉玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
