【裁判字號】    99,竹北簡,129
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止騷擾行為之
民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止
實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治
法第十六條所為禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，
    同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之3 條
    文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正
    條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修
    正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「
    依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
    諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
    本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第55條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
