【裁判字號】    99,竹北簡,122
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、訊據被告甲○○否認最近有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：最後一次約是97年11月，在不詳地點施用安非他
    命云云。惟查，被告於98年12月12日上午12時2 分許，在警
    局所採集之尿液檢體（原樣編號為：GＺ00000000000 號），
    經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司於99年1 月18日出具之濫用藥
    物檢驗報告、採尿室毒品人口到場採尿名冊（見99年度毒偵
    字第402 號偵查卷第8 －9 頁）各1 份在卷足憑。按「尿液
    毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方
    法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函為憑，足見前開臺灣檢驗科技股
    份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干
    擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時
    內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可
    按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年12
    月12日12時2 分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
    定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
