【裁判字號】    99,竹東簡,66
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：並未施用第二級毒品云云。惟查，被告於98年11月6
    日在新竹縣政府警察局橫山分局所親採封緘之尿液（檢體編
    號為：GＺ00000000000 號），經送台灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，此有毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技
    股份有限公司98年12月21日報告編號：UL/2009/C0290 號濫
    用藥物檢驗報告各乙份在卷可佐（見99年度毒偵字第285 號
    偵查卷第8 至9 頁）。按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之
    氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，
    為目前最具公信力的檢驗方法」等語，有法務部調查局第六
    處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函存卷為
    憑，足見前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法
    已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
    「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    81）藥檢壹字第001156號函附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基
    安非他命陽性反應者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內
    之某時有施用甲基安非他命之情事。是依上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告於98年11月6 日接受採尿時起回溯前
    96小時內之某時，在不詳地點非法施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次之犯行，固堪以認定。
三、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
