【裁判字號】    99,竹北簡,142
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行
    至第6 行「見車牌號碼HPC －099 號重型機車之鑰匙插在電
    門上（該機車原所有人為甲○○，車牌號碼原為JR2 －267
    號，於92年9 月30日14時許在新竹市○○路189 號前失竊後
    ，遭不詳人士更換車牌為HPC －099 號之廢棄車牌），」應
    予更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1月21日修正公布，並
    自98年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而
    刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：
    「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑
    或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98
    年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物為機車1 輛價
    值新臺幣10 ,000 元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所
    竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
