【裁判字號】    99,竹東簡,59
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「甫於民國
    98年3 月4 日縮刑期滿執行完畢」應予補充更正外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰
    金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有
    修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以96年
    度上訴字第4078號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑1 年、
    減為有期徒刑6 月，有期徒刑7 月、減為有期徒刑3 月15日
    ，並定應執行刑為有期徒刑9 月，並經最高法院於97年3 月
    6 日以97年度臺上字第961 號判決駁回上訴確定，甫於98年
    3 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取
    之物液晶電視機1 台，價值新臺幣20,000元、犯罪手段、品
    行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
