【裁判字號】    99,審竹交簡,325
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    、10行「不慎自行撞擊施工護欄」應補充更正為「不慎自行
    撞擊施工護欄，因而人車倒地，受有左側股骨閉鎖性骨折、
    手指開放性傷口、髖及大腿開放性傷口」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降
    低，致不慎撞擊施工護欄而人車倒地，受有如犯罪事實欄所
    載之傷勢，此有馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1 紙在卷
    足憑（見偵查卷第11頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，致不慎撞擊施工護欄而人車
      倒地，因而造成己身受有如犯罪事實欄所載之傷勢，影響
      交通安全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2374號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路416之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國98年12月14日晚間11時許，在位於新竹市○○
    路與東大路口之「電火柱仔PUB」店內飲用啤酒6瓶及威士忌
    10杯，至翌日（15日）上午3時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍於酒後騎乘車牌號碼F6L-550號
    普通重型機車，自該處出發，欲返回其位於新竹市○區○○
    路416之1號之住處。嗣於98年12月15日上午3時46分許，途
    經新竹市○○路○段675號前時，因不勝酒力，不慎自行撞擊
    施工護欄，經警據報前往現場處理，並將其送往馬偕紀念醫
    院新竹分院救治，經於同日上午4時33分許對其進行酒精檢
    測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.75毫克，而得悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）偵查報告、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1份。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片13張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
