【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
       （原名孫統安）
被      告  甲○○
上列具保人因被告妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99 年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○（原名孫統安）因被告
    甲○○犯妨害性自主案件，經依本院指定之保證金額新臺幣
    （下同）7 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之
    保證金（92年度刑保字第106號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯妨害性
    自主案件，前經本院指定保證金7 萬元，由具保人乙○○○
    繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，
    由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署），惟傳喚無
    著，再經新竹地檢署囑託臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃
    園地檢署）代為執行，經桃園地檢署函覆依址前往拘提未獲
    ，無法代為執行；另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執
    行，仍未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99年4 月20
    日以99年度竹檢國執正緝字第525 號發布通緝等情，有新竹
    地檢署囑託桃園地檢署代為執行函、桃園地檢署99年2 月22
    日桃檢堂丙99執助174字第13230號函覆拘票暨報告書、命具
    保人帶同被告到庭函、被告及具保人之個人基本資料查詢結
    果、戶役政資料、送達證書、本院收受刑事保證金通知、收
    據影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，另
    被告及具保人目前均未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等
    法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定
    。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
