【裁判字號】    99,竹東簡,75
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為前，修正新增刑法第42條之1 ，自民國98年9 月1
    日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除有下
    列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41 條 及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「由於本條之易服社會勞動為罰
    金易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞
    役之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係
    罰金易服社會勞動之折算標準。」。準此，本件有修正後刑
    法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準
    折算成勞役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值約新臺幣
    200至300元、犯罪手段、品行、智識程度，被害人表示不欲
    追究，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
