【裁判字號】    99,竹北簡,140
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命包（含包裝塑膠袋共計重零點捌公
克），均沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄一、第8行「92
    年度毒偵字第572 號為不起訴處分確定」應予更正外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何施用第二級毒
    品安非他命之犯行，辯稱已經數年未吸食毒品云云。惟查，
    被告甲○○於99年2 月24日上午12時許，在警局所採集之尿
    液檢體（原樣編號為：099023號），經送檢驗結果，確呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司於99年3月8日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見99年度毒
    偵字第485 號偵查卷第48－49頁）各1 份在卷足憑。按「尿
    液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確
    認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
    方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份
    有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內
    自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按
    。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99年2 月
    24日上午12時許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳
    處所，非法施用第二級甲基毒品安非他命之犯行，堪以認定
    。
三、扣案之第二級毒品安非他命3 包（含包裝塑膠袋共計重0.8
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器
    1 組，被告甲○○於警詢坦承為其所有，且係供犯本件施用
    毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
