【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯竊盜罪，
    分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其所犯如附表編
    號1至3所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所
    犯為刑法第320條第1 項等罪，合於減刑條件，而附表編號3
    所示之罪，業經臺灣桃園地方院以98年度審簡字第513 號刑
    事簡易判決，減刑確定在案，又附表編號1至3所列3 罪，均
    合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1、2所列之罪予以
    減刑，並就附表編號1至3所列之罪定其應執行之刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3 項、第9
    條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修
    正前）、第41條第1項前段、第2項（修正前），刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
