【裁判字號】    99,審竹交簡,315
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年3 月26日中午」應補充更正為「甲○
    ○於民國99年3 月26日中午12時許至下午1 時30分許」，第
    2 、3 行「竟駕駛車牌號碼HIU- 941號重型機車上路」應補
    充更正為「且未領有合格駕駛執照之情形下，駕駛車牌號碼
    HIU- 941號重型機車上路」；證據並所犯法條欄一、證據清
    單：5 、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
    」應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.72毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致
    不慎撞擊證人黃建銘所騎乘之重型機車，因而人車倒地，被
    告甲○○本人受有腳部擦傷之傷勢；且查獲後命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法
    於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、藥
      事法、毒品危害防制條例及竊盜等刑事前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行非善；又於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，因而與證人黃建銘所騎乘之重型
      機車撞擊致人車倒地受傷，嚴重影響交通安全，念及犯後
      坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第620號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街12巷
                        12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月26日中午，在新竹市○○路某處，飲
    用保力達加米酒2杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    駕駛車牌號碼HIU-941號重型機車上路，於同日14時17分許
    ，行經新竹市○○路166巷36號前，與黃建銘所駕駛之車牌
    號碼HST-627號重型機車發生擦撞(對方未受傷)，甲○○因
    而受有腳部擦傷之傷害。經到場處理員警對甲○○施以酒精
    濃度測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升0.72毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中供述。2、證人黃建
    銘警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1份、照片8張。7、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
