【裁判字號】    99,審竹簡,376
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      7月8日以87年度毒聲字第210 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於87年7 月29日執行完畢釋放出所
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7 月30日以87
      年度偵字第4440號為不起訴處分確定。又於88年間，因施
      用毒品案件，經本院於88年3月3 日以88年度毒聲字第355
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
      於88年4月23日以88年度毒聲字第756號裁定令入戒治處所
      施予強制戒治1 年，嗣因戒治成效良好，經本院於88年12
      月17日以88年度毒聲字第2622號裁定停止戒治，所餘戒治
      期間付保護管束，旋其於保護管束期間違反保護管束應行
      遵守事項情節重大，再經本院於89年4 月13日以89年度毒
      聲字第768 號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣於89年9月5日執行完畢釋放出所；刑責部分則經本
      院於88年5月19日以88年度竹簡字第276號判決判處有期徒
      刑3月確定，嗣於89年12月5日執行完畢。復於89年間，因
      施用毒品案件，經本院於89年12月28日以89年度易更字第
      12號判決判處有期徒刑6月確定，於90年11月4日執行完畢
      （不構成累犯）。
（二）詎其仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢
      ，另因施用毒品案件，經刑之訴追處罰後，復基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月28日下午6 時
      25 分 許於警採尿往前回溯96小時內之某時許，在不詳處
      所，以不詳方式非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年12月28日下午4 時許，在新竹市○○路與勝利路
      口為警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽
      性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱最後施
    用毒品時間係在1、2年前云云（見偵查卷第第30頁）。惟查
    ：
（一）被告甲○○於98年12月28日下午6 時25分許在新竹市警察
      局第一分局偵查隊內親採封緘之尿液（檢體編號：A-242
      號）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜儀檢驗分析法後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月15日出具
      之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹一-19 ）暨新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可
      查（見偵查卷第16、17頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局偵查隊
      內所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反
      應，其濃度為1122ng/ml，已逾閾值濃度（為500 ng/ml）
      達2 倍有餘，且安非他命之濃度有126ng/ml（已大於100n
      g/ml），是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非
      他命之濃度，足稽其於98年12月28日下午6 時25分許採尿
      時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。是被告甲○○上
      開所辯，顯屬卸責之詞。
（三）再查：
  １、施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第
      2 項定有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本
      應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
      ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或
      強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92 年7月9
      日修正公布，自93年1 月9 日施行，刪除2 犯及3 犯之規
      定，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病
      患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除
      其心癮。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
      ，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」。
      依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
      治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
      犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
      實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制
      戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
      察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
      自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
      、勒戒或強制戒治之程序。修正前條文所定3 犯以上之情
      形，因修正草案僅區分為初犯、5 年後再犯，自應依修正
      條文第23條第2 項規定處理。從而依該次修正後之規定，
      僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
      察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
      經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3 次（或第3
      次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「五
      年後再犯」之規定，且因前已於「五年內再犯」，顯見其
      再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
      實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次
      以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適
      宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能
      決定，有待循立法途徑解決，最高法院97年度第5 次刑事
      庭會議決議、最高法院97年度臺非字第484 號判決、97年
      度臺非字第540 號判決、98年度臺非字第12號判決、98年
      度臺非字第127 號判決可資參照。
  ２、故被告甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院於87
      年7 月8 日以87年度毒聲字第210 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月29日執行完畢釋放
      出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7 月30日
      以87 年 度偵字第4440號為不起訴處分確定；又於前揭觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，再犯施用毒品
      案件，經本院於88年3 月3 日以88年度毒聲字第355 號裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於88
      年4 月23日以88 年 度毒聲字第756 號裁定令入戒治處所
      施予強制戒治1 年，復經本院裁定停止戒治及撤銷停止戒
      治，嗣於89年9 月5 日執行完畢釋放出所，刑責部分則經
      本院於88年5 月19日以88 年 度竹北簡字第276 號判決判
      處有期徒刑3 月確定，嗣於89 年12 月5 日執行完畢。復
      於89年間，因施用毒品案件，經本院於89年12月28日以89
      年度易更字第12號判決判處有期徒刑6 月確定，於90年11
      月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
      資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可
      證。是以被告甲○○既於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，已再犯施用毒品案件，並經依法再為保安處分，
      縱其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年後再犯本件施用
      第二級毒品犯行，徵諸前開最高法院97年度第5 次刑事庭
      會議決議、最高法院97年度臺非字第484 號判決、97年度
      臺非字第540 號判決、98年度臺非字第12號判決、98年度
      臺非字第127 號判決意旨，仍應依法予以論罪科刑。
（四）綜上，本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒之紀錄，業已論述如，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，然犯後否認
      犯行，態度不佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮
      性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
      同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）不予沒收之說明：至扣案之門號0000000000手機1 支（含
      SIM卡1張），為被告甲○○所有，惟非供本件犯行所用之
      物，亦非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
