【裁判字號】    99,破,9
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第9號
聲  請  人  順昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告順昱科技股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因解散清算，於民國98年11月17
    日聲報清算人就任，經臺灣士林地方法院准予備查在案，因
    聲請人之剩餘財產僅有新臺幣（下同）412,506 元，但剩餘
    債務共有1,380,075 元，聲請人財產顯不足清償債務，為此
    聲請宣告順昱科技股份有限公司（下稱順昱公司）破產云云
    。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，且與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年臺抗字第325 號判例參照）。經查：聲請人主張經清算
    程序，債權人申報債權，僅有USI International Corp. 之
    債權1,380,075 元，而聲請人順昱公司之資產僅有現金412,
    506 元等情，業據其提出資產負債表、債權人清冊、財產目
    錄各1 份為證。據此，順昱公司既僅有上述債權人一人，揆
    諸前開說明，自無聲請破產之必要。從而，聲請人聲請宣告
    順昱公司破產，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
