【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 之犯罪，均減刑詳如附表
編號1 、2 、3 、4 所載，並與附表所列編號5 已減刑之犯罪減
刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示犯罪時間犯妨害自由等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、4 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與如附表所列編號5 已減刑之犯罪
    減刑後所處之刑，定其應執行之刑。
三、按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    檢察官並無決定執行刑之權，縱令各案中之一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，依最高法院47年台抗字第2 號判例
    意旨，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再
    依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，在所裁定之執行
    刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題。
    查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，
    雖於民國（下同）95年6 月30日經臺灣板橋地方法院以95年
    度聲字第1917號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，並於
    96年2 月16日縮短刑期假釋出獄，嗣於同年4 月30日保護管
    束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，惟受刑人甲○○所犯如附表編號5 所示之罪，與前揭如
    附表編號1 至4 所載之各罪，符合數罪併罰之規定，揆諸上
    開說明，如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，即無執行完
    畢之問題，從而聲請人聲請就受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 、2 、3 、4 所示各罪應予減刑，並與如附表所列編號5
    已減刑之犯罪減刑後之刑，定其應執行刑，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1 項、第2 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                        刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
