【裁判字號】    99,審交簡,84
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
194 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
93號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應給付
甲○○新臺幣壹拾萬元，給付期限為：自民國九十八年十一月起
，按月於每月十二日給付新臺幣壹萬元（共十期）。付款方式：
由乙○○匯款至甲○○所指定之帳戶（即郵局，帳號：0000000-
0000000） 。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年10月22日準備程序筆錄第1
    至2 頁）。
二、爰審酌被告前因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，仍在
    緩起訴期間（不構成累犯），不知悔改，於肇生交通事故後
    ，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰問，及等候警員
    處理責任歸屬即逕行離去，實不可取，惟犯後於本院準備程
    序時已知坦承犯行，且業與被害人達成調解並已給付6 期賠
    償金額（共10期），因認其態度良好，及被害人所受傷勢，
    暨被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求
    刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所
    警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限
    、方式，給付被害人甲○○調解賠償款項新臺幣10萬元。以
    上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、另被告所犯過失傷害部分，由本院另為不受理判決，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
