【裁判字號】    99,補,363
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認土地及建物信託登記謄本之真偽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第363號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○法官、甲○○法官、丁○○法官間確認土
地及建物信託登記謄本之真偽事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴
訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾
伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
