【裁判字號】    99,票,1745
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第1745號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)上列聲請人聲請本票裁定事件，聲請人雖據繳納聲請費新臺
    幣壹仟元，惟查本件聲請標的金額為新臺幣壹佰柒拾貳萬捌
    仟玖佰柒拾伍元，應徵聲請費新臺幣貳仟元，聲請人僅繳納
    新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣壹仟元。
  (二)提出相對人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      簡易庭法  官   蕭錫証
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
