【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第185號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬壹仟壹佰柒拾陸元及自民國
八十五年五月十六日起至清償日止，按原告基本放款利率加碼年
息百分之二點二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元由被告負擔。被告應賠償
原告預繳之第一審訴訟費用新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人施在伍於民國83年5 月25日邀同被告
    為連帶保證人，與原債權人保證責任新竹市第二信用合作社
    （下稱「新竹市第二信用合作社」）簽訂擔保放款借據（下
    稱「系爭借據」），借款新臺幣（下同）910 萬元（下稱「
    系爭借款」），並約定借款期間自同日起至84年5 月24日止
    ，利息按新竹市第二信用合作社基本放款利率加碼年息2.25
    % 計算，按月付息，並隨新竹市第二信用合作社基本放款利
    率調整時隨同調整。又借款人在借款期間未按期付息時，即
    喪失期限利益（系爭借據第3 條第1 項），且利息除依上開
    利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計放款利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率加計放款利率20% 計付
    違約金（系爭借據第2 條）。詎施在伍未依約履行債務，經
    新竹市第二信用合作社向臺灣新竹地方法院聲請拍賣施在伍
    之抵押物取償後，系爭借款仍有本金246 萬1,176 元未受償
    。又原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱「誠泰銀行
    」）於86年1 月5 日受讓新竹市第二信用合作社之全部營業
    、資產及負債，復於94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份
    有限公司合併，誠泰銀行為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司。為此，依連帶保證之法律關係，請求
    被告如數給付等語。並聲明：(一)被告應給付原告246 萬1,17
    6 元及自85年5 月16日起至清償日止，按原告基本放款利率
    加碼年息2.25% 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約
    金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、臺灣
    新竹地方法院民事執行處通知及強制執行金額計算書分配表
    、財政部函、行政院金融監督管理委員會函等件為證。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何爭執，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    應視為已有自認，自堪信原告之主張為真實。
三、按所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）
    。施在伍尚欠原告上述借款本金、利息及違約金未為清償，
    被告為其連帶保證人，自應就上開債務負全部給付之責任。
    從而，原告訴請被告給付246 萬1,176 元及自85年5 月16日
    起至清償日止，按原告基本放款利率加碼年息2.25% 計算之
    利息，暨按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法相合
    ，爰酌定相當擔保金額併予准許。
四、本院依職權確定本件訴訟費用額為2 萬5,453 元（即原告預
    繳之第一審裁判費），並諭知由敗訴之被告負擔。故被告應
    賠償原告所預繳之訴訟費用2 萬5,453 元。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
