【裁判字號】    99,審交簡,82
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2228號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
16號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告行車一時疏忽擦撞被害人，
    致生交通事故，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰問
    ，及等候警員處理責任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後
    於本院準備程序時已知坦承犯行，且業與被害人達成調解，
    及被害人所受傷勢輕微，暨被告品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意罪受期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，本次因一時失察，致罹刑典，事後既
    已坦承犯行，經此偵審程序，應知所警惕信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
