【裁判字號】    99,審交簡,70
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14371 號），本院經訊問被告後（99年度審交訴字第7 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑肆年，並應支付告訴人甲○○新臺幣貳拾萬元，支付方
式為：自民國99年5 月12日起（含當日），每月一期，每期於每
月12日匯款支付新臺幣伍仟元至告訴人甲○○指定之金融機關帳
戶，至支付完畢為止，如有一期未支付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充：本件犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時
    坦承不諱，核與起訴書所載其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警
    當場承認其為肇事人之事實，並接受審判，此有臺北縣政府
    警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在
    卷可按（偵卷第29頁參照），乃依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告以運輸為業，未盡其應注意之高度義務
    而過失致人於死，過失程度非輕，然被害人陳志源未注意車
    前狀況，亦與有過失，且被告肇事後坦承犯行、態度良好，
    並與告訴人即被害人陳志源之母甲○○達成和解，並表示願
    意賠償告訴人甲○○新臺幣（下同）20萬元（不含強制責任
    險保險金），有本院民國99年3 月29日準備程序筆錄及調解
    紀錄表各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因過失致犯
    本罪，且犯後已知坦承犯行，並與告訴人即被害人陳志源之
    母甲○○達成和解，表示願意賠償如上之損失，告訴人於本
    院審理中亦當庭表示願意給予被告自新之機會，被告經此偵
    審教訓及科刑宣告，應當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新，並依被告與告訴
    人和解之內容，諭知被告應支付20萬元予告訴人甲○○，支
    付方式為：自99年5 月12日起（含當日），每月1 期，每期
    於每月12日匯款支付5,000 元至告訴人甲○○指定之金融機
    關帳戶，至支付完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依同法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條之依據：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
