【裁判字號】    99,易,60
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4076號
），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之鐵鍊，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○之舅與楊隆榮間就臺北市○○區○○段3 小段393
    之3 地號土地（下稱系爭土地）存有地上權之民事糾紛，經
    楊隆榮之女丙○○以鐵鍊及鎖頭鎖住出入口大門，詎甲○○
    竟與乙○○共同基於毀損之犯意，於97年12月20日上午10時
    許，同至系爭土地，由甲○○持乙炔切割器，將丙○○所有
    之鐵鍊切斷後，打開出入口大門，欲進入系爭土地。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第21頁背面），核與證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中
    指述情節相符（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第40
    76號偵查卷第29頁至第33頁、第72頁），並有遭毀損之鐵鍊
    照片1 張附卷可稽，足徵被告前開自白核與事實相符，是本
    件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。而被告甲
    ○○與乙○○間就上開毀損犯行，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告甲○○並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，素行尚佳，其與乙○
    ○竟不思待民事訴訟解決上開土地紛爭，竟擅自將告訴人用
    以圍籬之鐵鍊拆毀，惟念上開鐵鍊價值非高，被告犯後於本
    院審理時復坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處被告甲○
    ○如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行
法第1 條之1 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
