【裁判字號】    99,審簡,427
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人之
扶助律師    陳介輔律師
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1585
3 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
175 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，科罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，科罰
金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年3 月11日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告等未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份可查。其貪圖小利，一
    時失慮而為本件犯行，於本院審理時坦承犯行，態度良好，
    並與告訴人達成調解且給付完畢，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，因認被告等求刑為妥適，爰分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又
    本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之
    虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
