【裁判字號】    99,司,166
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報富邦通路實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：富邦通路實業股份有限公司於民國97年
    9 月11日經股東同意解散，並選任聲請人為清算人，且經主
    管機關經濟部為准予解散登記。為此，依公司法第83條第1
    項規定，向本院聲報清算人就任等語，並提出股東名冊、解
    散登記申請書、股東會議記錄、公司登記資料查詢、清算人
    就任同意書、財產清冊、資產負債表、新聞紙公告為證。
三、查富邦通路實業股份有限公司所在地設於臺北縣板橋市○○
    路○ 段3 號11樓，有聲請人所提出之解散登記申請書、公司
    登記資料查詢附卷足憑。揆之前揭規定，聲請人聲報清算人
    就任，自應向臺灣板橋地方法院為之。茲聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法
    院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
