【裁判字號】    99,審交易,191
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第13075 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第2359號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為泥水工，平時駕駛自用小貨車
    上工，駕駛為其附隨業務。於民國97年9 月2 日16時45分許
    ，駕駛車號DI-2670 號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮小坪頂
    往三芝方向行駛至59112 號路燈前時，明知畫有雙黃實線路
    段雙向禁止超車，而當時天候晴、有日間自然光線、路面狀
    況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而自同向由告訴人詹豐年所駕駛之車號
    BVL-426 號重型機車左後方超車，其自用小貨車右側車身因
    而與告訴人駕駛之重型機車左把手擦撞，致告訴人人車倒地
    ，受有左側肩胛骨骨折、左側閉鎖性肩峰與鎖骨關節脫臼、
    左側第2 、3 、4 肋骨閉鎖性骨折等傷害，經警前往處理，
    對2人 施以呼氣酒精濃度檢測，發現甲○○之呼氣酒精濃度
    為每公升0.15毫克（公共危險部分，經檢察官另為不起訴處
    分）。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成
    立調解，被告業已依調解內容全數賠償告訴人，告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事
    訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，
    與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴
    訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
