【裁判字號】    99,司,162
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第162號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定華特國際股份有限公司簿冊文件保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為華特國際股份有限公司之簿冊文
件保管人。
聲請程序費用由華特國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：華特國際股份有限公司業經依法清算完
    結，經造具清算期間收支表、清算後財產目錄、資產負債表
    、監察人審查報告書、股東會議事錄、清算所得申報書、營
    利事業清算申報書、投資人清算分配報告表等影本各一份，
    而聲報鈞院備查，華特國際股份有限公司並於民國99年3 月
    12日決議選任清算人即聲請人為簿冊文件保管人，爰依公司
    法第332 條規定聲請指定聲請人為華特國際股份有限公司之
    簿冊文件保管人等語，並提出前開文件影本、華特國際股份
    有限公司帳冊清冊、股東會會議記錄、簿冊文件保存人願任
    同意書等為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
