【裁判字號】    98,建,64
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第64號
上  訴  人
即  被  告  那虎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人業展白鐵工程企業有限公司間給付承攬報
酬事件，上訴人對於中華民國99年3月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰拾壹萬玖仟
零陸拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬零捌佰零貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
