【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  沈以軒律師
上列原告與被告臺灣前電電業股份有限公司間給付職業災害補償
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰零壹萬陸仟捌佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹
仟零玖拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
