【裁判字號】    99,審簡,448
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第448號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2184號），經訊問被告後（99年度審易字第236 號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院準備程序時之自白（本院
    民國99年4月15日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如起訴書事實欄所示前科紀錄，經判處
    有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後，仍無法戒除毒品，因經不起損友誘惑而為
    本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易受
    外界影響，惟其犯後於本院審理時坦承犯行，深表悔悟，且
    本件僅係二犯施用毒品犯行，毒癮難謂甚深，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器
    1 組為被告所有，供其施用毒品之用，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
