【裁判字號】    99,審交訴,16
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2228號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月2 日下午5 時42
    分許，駕駛車號EV-5746 號自用小客貨車，沿臺北縣淡水鎮
    ○○路由東往西方向行駛，行經同路段76號前，本應注意車
    前狀況，且隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，不慎自後碰撞停放在
    該址前方之車號4772-DH 號自用小客貨車左後保險桿及車身
    後，接續擦撞正由該車駕駛座上下車之告訴人甲○○，致其
    因而受有頭皮、臉部、陰唇、髖及大腿之開放性傷口、臉及
    頭部之挫傷及多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷害。（另被告
    所涉犯肇事逃逸部分，由本院另案審結。）因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月8
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                      法  官  雷雯華
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
