【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
上  訴  人
即  被  告  觀海極品公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  鼎晟不動產開發股份有限公司（即丙○○之承擔訴
            訟人）
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間排除侵害事件，上訴人對於中華民國99
年3 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
