【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    99年度訴字第222號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
被      告  華達國際海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳敬恒律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣仟元，惟查本件訴之聲明第一項撤銷股東會決議之訴
，其性質為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，訴
之聲明第二項確認委任關係存在之訴為財產權訴訟，惟訴訟標的
價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰
陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍
元。原告僅繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬柒仟佰拾伍
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
