【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  世平興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千煒通訊股份有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            文生投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  千煒通訊股份有限公司
法定代理人  德榮投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  辛○○
            己○○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十年度存字第三九五九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第4904號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣71萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院90年度
    存字第3959號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤
    回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利而未行使等語，爰聲請返
    還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、臺灣桃園
    地方法院民事執行處函、未行使權利函等件為證，並經本院
    依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
