【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本
   薪、業績獎金、佣金、服務費、紅利），是否領取年終獎金
   或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
2、提出聲請自民國94年11月起至96年2 月止，摩翼企業社之營
   業人銷售額與稅額申報書（401 表格），或特種稅額計算營
   業人使用之銷售額與稅額申報書（403 表格），並提出適當
   單據或證明文件，列表說明摩翼企業社每月營業收入、營業
   成本之明細及各細項金額。
3、依債務人所提郵局存摺內頁明細所載，有數筆不特定多數人
   之匯入款，債務人應提出適當證明文件，詳細說明該等匯入
   款項之原因。
4、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯費繳費明細
   （向繳費單位申請）。
5、全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
6、林智盛及張惠姝96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，
   財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。說明
   其目前有無工作，月收入狀況，於何時退休，是否領取退休
   金、老年年金、勞保老年給付及金額。若曾領取一次請領之
   退休金或勞保老年給付，並說明資金流向。
7、提出債務人家族系統表，林智盛及張惠姝所有扶養義務人（
   即其子女）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本）
   ，及財產歸屬清單。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養費
   用，及實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之
   原因。
8、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達12家金融機
   構，高達新臺幣（下同）338 萬5,217 元之債務。債務人應
   具體說明其積欠上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債
   利息過高，以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
9、債務人應以每月薪資收入，扣除每月必要支出（不得超過99
   年度臺北市每人每月最低生活費標準1 萬4,614 元（包含食
   衣住行育樂醫療雜支等））後所餘，全數用以履行更生方案
   ，始屬公允。債務人應依上開說明，提出合理公允之更生方
   案內容（應含還款來源、每期清償金額、清償比例、分期清
   償方法、最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
