【裁判字號】    99,審易,159
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14808
號、第15083 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，分別為下列犯
    行：(一)於民國98年10月26日上午5 時50分許，在臺北縣汐止
    市○○路2 號前汐止高架鐵路工程（汐止段）第三軌高架工
    程工地，竊取清石營造有限公司（下稱清石公司）放置在該
    工地之鋼筋鐵條4 支，為看守該工地之保全人員洪世偉發現
    後制伏，並報警處理。(二)於98年10月29日上午5 時10分許，
    在上述同一工地，竊取清石公司放置在該工地之鋼筋2 綑、
    鋼筋5 條等物，為看守該工地之保全人員洪世偉發現，當洪
    世偉欲以行動電話報警之際，甲○○竟伸手與洪世偉拉扯行
    動電話，並以鋼條欲毆打洪世偉，洪世偉則以手阻擋，雙方
    互相拉扯鋼條，致洪世偉受有右手第三手指挫傷（傷害罪嫌
    部分，由檢察官另為不起訴處分）。因認被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告業於99年4 月9 日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
