【裁判字號】    99,聲,621
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之四色牌參拾貳副、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度偵字第2900號被告甲○涉犯
    刑法第268 條聚眾賭博罪之案件，業經檢察官為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書在卷足憑，然所扣案之四色牌參拾貳
    副、抽頭金新臺幣壹佰元（本署99年度保管字第558 號），
    為被告所有，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，上開聚眾賭博及不起訴處分之事實，有不起訴處分書
    附卷足憑，且扣案之四色牌參拾貳副、抽頭金新臺幣壹佰元
    ，係被告甲○供犯罪所用及因犯罪所得之物，而四色牌係被
    告所有，業經被告甲○及現場賭客王榮宗等人供明在卷，茲
    聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收，揆諸
    前開說明，與法核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
