【裁判字號】    99,審易,280
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  毛國樑律師
            陳佳雯律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第105 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○係夫妻，屬家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員，被告懷疑告訴人有外遇
    ，雙方屢有爭執，於民國98年4 月21日0 時許，在臺北市○
    ○區○○街17樣10號2 樓住處內，要求告訴人在離婚協議書
    上簽名，因雙方復因細故起爭執，被告基於傷害之犯意，徒
    手與告訴人相互推擠、拉扯，造成告訴人受有雙側臉頰紅腫
    、左前臂紅腫等傷害，被告則受有胸壁挫傷、左大腿挫傷等
    傷害（被告受傷部分，未據告訴）。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力之傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告已
    達成和解，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
