【裁判字號】    98,消債清,71
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第71號
債  務  人  江火樹
代  理  人  蕭顯忠律師
上列債務人聲請清算事件，本院就民國99年3 月24日所為裁定，
補充裁定如下：
    主  文
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟元應由債務人江火樹負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。次按債務人聲請清
    算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納。第一項暫免繳納之費用，由國庫墊付。由國庫墊付之費
    用，不受免責裁定之影響。消費者債務清理條例第7 條第1
    項、第3 項及第138 條第6 款均分別規定甚明。又「訴訟標
    的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職
    權以判決補充之」，民事訴訟法第233 條第1 項定有明文，
    此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。上開規定於
    更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦有明
    定。
二、本件債務人聲請清算事件，本院已於民國99年3 月24日裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序。惟債務人聲請清算，
    主張其無資力支出聲請清算費用，另聲請暫免繳納費用，本
    院前於99年1 月8 日以98年度消債救字第35號裁定准予暫免
    繳納聲請清算費用，經本院調閱上開卷宗核閱屬實。則本院
    所為開始清算程序，並同時終止清算程序之裁定主文，漏未
    就聲請清算費用諭知應由債務人負擔，即有漏未裁定之情事
    。爰依職權而為補充裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
