【裁判字號】    98,審交訴,93
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11194 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月26日凌晨1 時30
    分許，駕駛車牌號碼G4-7690 號自用小客車沿臺北市士林區
    ○○○道西向東隧道第2 調撥車道由東往西方向行駛，途經
    自強隧道西向東隧道中段處，因見隧道口警察正在執行酒駕
    攔檢勤務，遂在該隧道內違規迴轉沿自強隧道西向東隧道第
    1 調撥車道由西往東方向加速離去。嗣因被告駕車至自強隧
    道中段時，見前方有車輛阻擋，其本應注意在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，且汽車在調撥車道，應
    依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛，且當時天後晴朗
    ，隧道內有照明，路面平坦無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，為躲避警察臨檢，竟貿然跨越分向限制線
    駛入對向調撥車道行駛，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼BIW-
    36 5號重型機車沿臺北市士林區○○○道西向東隧道第2 調
    撥車道由東往西方向亦行至該處，因煞避不及，遂遭被告之
    自用小客車撞擊左側車身，告訴人因而人車倒地，受有骨盆
    骨折、左手第四掌骨骨折、臀部、左手等多處擦傷之傷害。
    詎被告不僅未協助告訴人就醫，竟基於肇事逃逸之犯意，未
    留下姓名及聯絡方式即駕駛上開自用小客車逃逸（所涉公共
    危險部分由本院另案審結）。嗣因被告沿臺北市○○區○○
    路右轉至善路2 段時，經過警察攔檢點時，未停車受檢即逕
    自衝過攔檢點逃逸，為警循線查獲。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月13
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                法  官   雷雯華
                                法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
