【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前曾依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立協商
    ，約定伊應自民國95年11月起，分80期按月清償新臺幣（下
    同）2 萬4,644 元。惟協商當時係由最大債權銀行台新銀行
    擅自提出協商條件，於伊未為反對之意思表示時，即視為協
    商成功，伊事實上無法拒絕。況伊每月收入僅3 萬元，扣除
    協商金額2 萬4,644 元後僅餘5,356 元，顯不足維持個人基
    本生活，遑論伊尚需扶養1 名未成年子女。是以伊確係有不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事。又本件無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，為此爰向鈞院聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151 條第5
    項、第6 項所明定。詳言之，對於曾經協商成立之債務人，
    增設「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」此一
    聲請債務清理之限制，其立法目的乃在於避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。若債務
    人於聲請更生期間已與各債權銀行成立個別協商一致性方案
    協議（下稱個別協議），業已衡酌其工作及財產狀況而與各
    債權銀行妥適調整其間之債權債務關係，應認無履行顯有重
    大困難之情事，已無再利用更生程序之必要。
三、經查，本件聲請人自陳前於95年間，依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」與台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年11月
    起，分80期按月清償2 萬4,644 元，有台新銀行提供之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所
    簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書（見本院卷第30至31
    頁）為證，應堪採信。惟台新銀行98年3 月26日台新債協98
    法字第130070號之函文陳明雙方已變更還款條件，約定聲請
    人自97年10月起，分180 期按月清償1 萬2,016 元，業據提
    出95年銀行公會債務協商變更還款條件增補約據（見本院卷
    第32頁）附卷可參。又台新銀行於99年3 月17日來函陳明雙
    方已於99年2 月22日成立個別協議，約定聲請人自99年3 月
    起，分180 期按月清償2,798 元，此復有個別協商一致性方
    案協議書（見本院卷第135 頁）附卷可稽。經本院電詢債務
    人，其亦陳明已與全體債權銀行成立個別協議，有本院民事
    紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表（見本院卷第140 頁）在
    卷可稽。且本院依職權函詢其他債權銀行，各該債權銀行均
    函覆債務人已與其成立個別協議，有香港商香港上海豐銀
    行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、聯邦商
    業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司
    陳報狀（見本院卷第151 至152 頁、第148 至149 頁、第15
    3 至153-1 頁、第143 至146 頁、第155 至158 頁、第166
    至167 頁）在卷可參。是聲請人既於聲請更生期間與各債權
    銀行成立還款協議，乃係聲請人於程序外與債權銀行締結之
    債務清理契約，足徵協議條件為聲請人所能負擔，難認聲請
    人有履行債務顯有重大困難之情事，自無由再利用更生程序
    以達債務清理之必要。且上開欠缺又屬無從補正。準此，本
    件聲請人更生之聲請，並無必要又無從補正，依上揭說明，
    自應駁回其更生之聲請。
四、至聲請人前已預納之郵務送達費1,720 元，於本裁定確定後
    始返還，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
