【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年4 月21日向本院聲請更生時，戶籍
    地（即臺北縣板橋市○○街144 巷11號3 樓）及住所地（即
    臺北縣蘆洲市○○路2 之18號1 樓）皆非在本院轄區，此有
    聲請人聲請狀、全戶戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、個人基本資料查詢結果（見本院卷第5 、21至23、26頁
    ），在卷足佐。顯見聲請人以久住意思居住之地域，非屬本
    院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本
    件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
