【裁判字號】    99,審交簡,85
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
70號），經訊問被告後（99年度審交易字第119 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年4 月14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告駕駛自小客車未與前車保持適當之安全距離，撞
    擊前車，致車上之告訴人即被害人乙○○成傷，顯有過失，
    惟其犯後於本院準備程序時已知坦承犯行，犯後態度尚佳，
    且被害人係乘坐於自用小貨車之後車廂，對於本件傷害之發
    生，本身亦有違規之與有過失，暨其品性、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
