【裁判字號】    99,審簡,430
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2948號
），經訊問被告後（99年度審易字第499 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告游宸銍前於民國89年間，因竊盜等案件，經本院以89年
    度訴字第422 號判決判處有期徒刑2 年、7 月、刑前強制工
    作3 年、應執有期徒刑2 年4 月、刑前強制工作3 年確定，
    於95年9 月28日假釋出監，所餘期間付保護管束。於96年間
    ，另犯竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第32
    1 號判決判處有期徒刑3 月（共5 罪）、4 月、應執行有期
    徒刑1 年，嗣經減刑併定應執行有期徒刑9 月。前開假釋經
    撤銷，應執殘刑6 月。上開案件，接續執行，甫於97年7 月
    6 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年4 月14日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告正值壯年，貪圖己身之便利，隨機竊取他人之機
    車代步使用，自屬可議，惟其犯後已知坦承犯行，犯後態度
    尚可，並酌其竊取之機車業已由被害人領回，本件犯罪所生
    之損害尚屬輕微，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激，暨
    其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
