【裁判字號】    99,救,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間兵役事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之，行政訴訟法第10
    2條第1項定有明文。次按當事人因無資力支出訴訟費用而聲
    請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
    使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，
    此觀行政訴訟法第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第
    284條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，其訴狀僅記載說明：(一)聲請人因
    研發創新產品，經營的公司工廠智財權被非法強制收拾強占
    使用。(二)兵役事件依法提出請求鈞院審理在案，照常虛擬假
    文件移送法辦，強迫聲請人長期完全無法正當行使職權等語
    ，並提出最高行政法院98年度裁聲字第127號裁定為附件，
    請求本院准予暫免繳納裁判費用。惟查，本件聲請人未說明
    繫屬本院之訴訟案件為何，亦未提出能即時調查之證據以釋
    明其缺乏經濟上之信用，確無資力支出訴訟費用。且本院於
    99年3月23日以中高行祥審二99救00002字第0990000793號函
    向財團法人法律扶助基金會苗栗分會查詢，聲請人曾否經該
    分會審認符合無資力之要件而准予法律扶助，經該分會於99
    年3月30日以法扶苗字第9900044號函覆，聲請人於本院函查
    之案號99年度救字第2號之訴訟救助事件，並未向該分會申
    請法律扶助，故無法提供無資力相關證明文件以供參辦等語
    ，有上揭覆函附卷可稽，則揆諸上揭規定及說明，其聲請即
    屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
