【裁判字號】    99,救,5
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間因請求回復原狀等事件（本
院99年度訴字第108號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀政訴訟法第102條第2
    項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張聲請人因研發創新產品在
    國內、國外、國際市場促銷成果呈現後，聲請人及家屬連續
    遭受非法的侵害，致全家生活不得安寧。依法無據強迫聲請
    人長期完全喪失工作財產自由權智慧財產自由權之利益損害
    ，強迫聲請人無法在現有的基礎上陸續研發創新產品上市之
    利益損害云云請求暫免繳納裁判費用，然聲請人未提出能即
    時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，確無資力支出訴
    訟費用。且本院向財團法人法律扶助基金會苗栗分會函查，
    聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助
    ，經該基金會以99年3月30日法扶苗字第9900043號函覆，聲
    請人於本院函查之案號99年度救字第5號之訴訟救助事件，
    未向該分會申請法律扶助，故無法提供聲請人無資力相關證
    明文件，此有上揭覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其
    聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
