【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第407號
原   告   即
被選定當事人  甲○○
              乙○○
被        告  彰化縣員林鎮公所
代   表   人  丙○○
訴訟  代理人  戊○○
參   加   人  丁○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告與共有人（共計34人，原共同起訴，現因選定原告
    2人為原告而脫離訴訟）共有彰化縣員林鎮○○段1054、105
    5、1056地號土地，由參加人丁○○承租，雙方訂有員外字
    第285號私有耕地三七五租約，租期至民國97年12月31日屆
    滿。承租人申請繼續承租，原告亦以擴大家庭農場經營規模
    申請收回系爭土地自耕，經被告審查後，認系爭土地已不符
    耕地之規定，爰核定不得收回自耕，准由承租人續訂租約6
    年，於報經彰化縣政府同意備查後，以98年5月27日員鎮民
    字第0980015339號函復原告及承租人雙方。原告不服，提起
    訴願，遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認為本件撤銷訴
    訟之結果，丁○○之法律上利益有受損害之可能，應依職權
    命其獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
