【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第43號
原      告  甲○○
上列原告與臺中縣政府間因菸害防制法事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款至第3款規定，起訴狀應表明當事人、起訴之聲明、訴訟
    標的及其原因事實等事項。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣2,000元，且其訴狀
    亦未載明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，經
    本院於民國99年4月1日裁定，命原告於收受送達後7日內補
    正，該裁定已於99年4月6日由原告收受，有送達證書在卷可
    稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
