【裁判字號】    99,聲,1349
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第六０號
、九十九年度戒毒偵字第三二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳袋（毛重共壹點貳貳公克，驗餘淨重
合計零點伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年
    度戒毒偵字第三二號為不起訴處分確定，被告甲○○持有之
    含海洛因成分粉末二袋（毛重共一‧二二公克）係毒品危害
    防制條例所管制之違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    九年三月四日，以九十九年度戒毒偵字第三二號為不起訴處
    分在案，而扣案之白色粉末二袋，經送請鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，合計毛重共一‧二二公克、驗餘淨
    重０‧五二公克、空包裝總重０‧四六公克等情，有法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十七年三月三十一日調科壹字第０
    九七二三０一七五六０號鑑定書一份附卷可按，自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違
    禁物。依首揭說明，均應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
