【裁判字號】    99,婚,85
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第85號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國69年9月14日結婚，婚後被告
    無工作，經常向家人索討金錢花用，家庭生活費用及子女扶
    養費均由原告負擔。於82年間，被告經常未返家，之後更因
    工作極少返家。自84年9月之後，陸續有人至兩造住處要原
    告替被告償還債務，令原告不堪其擾。於96年11月23日，被
    告離家躲債至今，住處大門遭人噴漆、潑糞便，令原告及兩
    造子女生活在恐懼中。此外，被告因竊盜等案件，經檢察官
    為不起訴處分，原告始知被告於87年9月間至89年2月間，與
    案外人王秀玲同居。兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由，
    爰依民法第1052條第2項之規定，請求准予離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係尚存續中，婚後被告無工作，家庭生
    活費用及子女扶養費均由原告負擔，於82年間，被告經常未
    返家，自84年9 月之後，陸續有人上門討債，令原告及子女
    不堪其擾，生活在恐懼中，業據證人即兩造之子乙○○到庭
    證稱：與被告久未同住，被告約3、4個月回家住1、2天，被
    告約半年前有回來過，之後又離家，因在躲討債的人；被告
    在外賭博，且積欠債務，在國中時就有人到家裡討債鬧事，
    最近一次是半年前，討債的人會有噴漆、潑糞及持空氣槍射
    擊住處玻璃的行為；被告無工作，與弟弟是由原告扶養等語
    （見本院99年2月24日言詞辯論筆錄），堪信真實。此外被
    告於87年9月間至89年2月間，與訴外人王秀玲同居，嗣因王
    秀玲不願與被告繼續交往，被告心有不甘，竟犯強制及竊盜
    罪，經臺灣臺中地方法院檢察署以無再犯之虞等理由職權不
    起訴等情，亦有該署89年度偵字第13913號不起訴處分書在
    卷可稽。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較
    重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年
    度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭
    會議決議參照）。本件被告婚後未負擔家庭生活所需，將家
    中生計讓原告獨自承擔，身為配偶之原告，在經濟重擔下，
    造成莫大之精神壓力，並對被告產生不滿，使兩造婚姻產生
    裂痕，殆屬必然；復被告在婚姻關係存續期間與婚外女子同
    居，已嚴重違反夫妻間之忠誠義務，除侵害原告之人格尊嚴
    外，亦令兩造婚姻與家庭生活和諧遭破壞，兩造間婚姻之裂
    痕益形擴大，亦屬必然；另被告經常性離家，並在外積欠債
    務，致債權人屢次登門催討，造成原告精神及心理上之重大
    負擔，原告長期處於恐懼不安之生活狀態，若謂原告因之感
    到心灰意冷，對婚姻之繼續不再有所期待，自一般常情觀察
    ，亦不難想見。執此，任何人處於原告地位時，均無法期待
    繼續共同生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。且此項重大
    事由，尚非可歸責原告，亦堪認定。從而，原告依民法第
    1052 條第2項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
