【裁判字號】    99,訴緝,151
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（八十六
年度偵字第四八六一號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國八十六年二月二十一日前
    三日內之某日，在不詳地點施用毒品海洛因，嗣其於同年二
    月二十一日下午九時四十分許，搭乘熊金山（所為違反修正
    前肅清煙毒條例第九條第一項之施用毒品犯行，已由本院於
    八十六年八月四日判處有期徒刑三年二月，經上訴後，於八
    十六年十月二十二日由臺灣高等法院臺中分院以八十六年度
    上訴字第二０００號案件駁回上訴確定在案）駕駛之車牌號
    碼ＯＲ─四五八號營業小客車，途經臺中縣大里市○○路、
    益民路二段路口為警盤查，並經警採集尿液送驗後呈海洛因
    代謝物嗎啡之陽性反應而查獲。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。復查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑
    法，已自九十五年七月一日起生效施行，而追訴時效期間之
    長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，追訴權時效
    完成者，應諭知免訴之判決，而免訴判決為實體判決，因此
    關於追訴權時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有
    現行刑法第二條第一項規定之適用【最高法院二十四年七月
    民刑庭總會決議（二）之決議意旨、最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議內容參照】。再修正前刑法第八十條規
    定：「（第一項）追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
    、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三
    年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三年
    未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。
    五、拘役或罰金者，一年。（第二項）前項期間，自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算。」、修正前刑法第八十三條規定：「（第一項
    ）追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。（第二項）前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。（第三項）停止原因繼續存在之期間，如達於第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。
    」，與修正後刑法第八十條：「（第一項）追訴權，因下列
    期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或
    十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年
    以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為
    一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑
    為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。（第二項
    ）前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」及修正後刑法第八十三條：「
    （第一項）追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止
    偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同。（第二項）前項
    時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止原因視為消滅
    ：一、諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理由終結自訴
    確定者。二、審判程序依法律之規定或因被告逃匿而通緝，
    不能開始或繼續，而其期間已達第八十條第一項各款所定期
    間四分之一者。三、依第一項後段規定停止偵查或通緝，而
    其期間已達第八十條第一項各款所定期間四分之一者。（第
    三項）前二項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。」之規定不同，依現行刑法第二條
    第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之從舊從輕規定而為比較之結果，因修正後之上開刑法規
    定對於被告並非有利，故仍應適用被告行為時（即修正前）
    刑法第八十條、第八十三條之規定，計算本案之追訴權時效
    。
三、查本件被告被訴施用毒品海洛因之行為，因被告逃匿，經本
    院通緝，致審判之程序不能繼續，依修正前刑法第八十條、
    第八十三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字第一三
    八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議紀錄之意旨，已實施偵查及經
    提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。復查
    被告被訴之行為時間後，肅清煙毒條例已於八十七年五月二
    十日經總統以（八七）華總（一）義字第八七０００九九八
    六０號令修正公布名稱為毒品危害防制條例，並修正公布全
    文計三十六條，並自同年月二十三日起生效施行；本件被告
    所涉罪嫌，無論依公訴人起訴之修正前肅清煙毒條例第九條
    第一項，抑或依刑法第二條第一項之規定而為新、舊法之比
    較，認以修正後之毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪之法定本刑（六月以上五年以下有期徒刑）較之
    修正前肅清煙毒條例第九條第一項之法定本刑（三年以上七
    年以下有期徒刑）為輕，且依修正後之毒品危害防制條例第
    二十條第一項之規定，被告應先行裁定送執行觀察、勒戒，
    修正後之毒品危害防制條例之規定較有利於被告（毒品危害
    防制條例嗣後雖復經多次修正，然該條例第十條第一項、第
    二十條第一項之條文內容則均未修正），依刑法第二條第一
    項但書之規定，應以修正後之毒品危害防制條例第十條第一
    項之法定本刑計算其時效之結果，依修正前刑法第八十條第
    一項第二款之規定其追訴權時效均為十年，自被告之依起訴
    書所載之最後可能犯罪時間即八十六年二月二十一日起算，
    加計追訴權時效十年、時效停止期間二年六月及實施偵查至
    本院發布通緝前一日之期間七月又二十九日【即自八十六年
    二月二十二日開始偵查至本院於同年十月二十一日發布通緝
    之前一日即同年月二十日（以上有臺灣臺中地方法院檢察署
    八十六年度偵字第四八六一號卷第十六頁臺中縣警察局霧峰
    分局刑事案件報告書上之臺灣臺中地方法院檢察署收件章一
    枚及本院八十六年度訴字第一一二五號卷第八四頁之通緝書
    各一份在卷可憑）】，本件被告所涉施用毒品海洛因罪嫌之
    追訴權時效，已於九十九年四月十九日完成。是被告所涉施
    用毒品海洛因罪嫌之追訴權時效既已完成，依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
