【裁判字號】    99,中簡,1320
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月5日
    9時許，在臺中縣和平鄉○○村○○路○段之特戰訓練中心
    麗陽營區，竊取同寢室同僚乙○○所有之中華郵政金融卡，
    得手後，據為己有（含書寫密碼之紙條，竊盜部分已由軍事
    檢察官提起公訴）。同日10時50分，甲○○持該竊得之金融
    卡，至臺中縣和平鄉谷關郵局提款機，輸入密碼，以此不正
    之方法，使該自動付款設備辨識系統對持卡人之正確性識別
    陷於錯誤，而盜領乙○○之存款新臺幣3萬2千元。嗣經林國
    慶報警後，調閱谷關郵局監視器畫面而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○之警訊筆錄。
（三）谷關郵局監視器翻拍照片、贓物認領保管單。
三、量刑：核被告甲○○所為係犯刑法第339條之2第1項之不正
    利用自動付款設備取財罪。爰審酌被告為國中畢業，因一時
    貪念而竊取軍中同僚之物品，且已與乙○○和解，並賠償其
    損失，且均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前因犯公
    共危險罪，業經國防部中部軍事法院科刑並予以緩刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可認，本院認為本
    次不宜再予以被告緩刑之宣告，併此說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第339條之2第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
