【裁判字號】    99,交訴,31
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第496 號），就被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月29日凌晨，駕駛
    車牌號碼7825-WA 號自小客車，沿臺中市○區○○路由西往
    東方向行駛，於同日凌晨0 時43分許，行經豐樂路、九甲巷
    口欲迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事。適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼IKJ-497 號重機車，沿豐樂路由西往東方向行
    駛亦行經該處，被告即因其貿然迴轉，不慎以駕駛之自小客
    車撞擊告訴人乙○○騎乘之重機車因而肇事，致告訴人乙○
    ○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、右股骨頭骨折
    、顏面骨骨折之傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，本院將另行以簡易程序審結，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              交通法庭   審判長法  官  施慶鴻
                               法  官  周莉菁
                               法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
