【裁判字號】    99,易,914
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第914號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5790號
），本院判決如下：
    主    文
戊○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之T字型扳
手貳支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
T字型扳手貳支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
，扣案之T字型扳手貳支沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之T字
型扳手貳支沒收。
    犯罪事實
一、戊○○曾因詐欺案件，經本院96年度中簡字第3130號判處有
    期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於民國98年5月7日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復各基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於下列時間、地點，攜帶客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具行兇危險性之T字型扳手2支，
    竊取他人之動產：1、於99年3月1日17時許，在台中縣太平
    市○○○街2號前，利用所攜帶之其中1支T字型扳手，打開
    登記為任余管理有限公司名義由丁○○使用，而停置該處之
    1518-WA號自小客車之車門，再以該T字型扳手發動電門，竊
    取該自小客車，得手後供己使用。2、於99年3月1日19時許
    ，在彰化縣彰化市往花壇鄉○○道旁，利用所攜帶之其中1
    支T字型扳手，竊取甲○○所有停置該處之4053-HZ號自小客
    車之車牌2面，得手後懸掛在前開竊得之1518-WA號自小客車
    上使用。3、於99年3月3日21時30分許，在台中縣烏日鄉○
    ○路與光華街口附近，利用所攜帶之其中1支T字型扳手，打
    開丙○○所有停置該處之8829-XZ號自小客車之車門，進入
    該自小客車內竊取排檔鎖1組、小米酒1瓶，得手後適為丙○
    ○及其友李政勳發覺，報警當場逮捕戊○○，並扣得戊○○
    所有T字型扳手2支。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認為適宜裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人丁○
    ○、甲○○、楊顯植及上揭犯罪事實一之3所示犯行之目擊
    證人李政勳於警詢時指述之情節相符，並有T字型扳手2支扣
    案，及台中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、查獲照片附卷可稽，足徵被告之自白
    供述與事實相符。本件事證明確，被告上揭三次攜帶兇器竊
    盜犯行均堪認定。
三、核被告上揭犯罪事實一之1、2、3之所為，均係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾因詐欺案件，經本
    院96年度中簡字第3130號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月，於98年5月7日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    上揭三罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。又被告所犯上揭三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併科。爰審酌被告已有詐欺等多項前科，仍不知悔改，復利
    用T字型扳手，先後竊取被害人所有自小客車、車牌及排檔
    鎖、小米酒，危害社會治安，損害被害人財產權益，非無惡
    性，事後坦承上情，態度尚佳，犯罪手段平和，竊得財物已
    發還被害人等一切情狀，依序處以如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案之T字型扳手2支，被告自承為其所有，供
    上揭三次竊盜所用，併依刑法第38條第1項第2款、第3項前
    段規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
、第3項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
