【裁判字號】    99,中簡上,78
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡上字第78號
上  訴  人
    即
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十八年
十一月二十六日九十八年度中簡字第三五八七號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第二四二四二號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為鄰居。緣乙○○住處後方之聖明宮廟於民
    國九十八年九月二日起欲舉辦普渡拜拜，需將乙○○住處前
    方之道路封閉以搭設棚架，遂通知附近住戶將停放在臺中縣
    大里市○○里○○路與元正路口旁空地之車輛移至路邊停放
    。詎乙○○於九十八年九月四日下午三時許，仍未移置其所
    有之汽車至路旁，甲○○乃以電話催促乙○○移車，乙○○
    到達該空地後遂與甲○○發生口角衝突，詎乙○○竟基於傷
    害人身體之犯意，於九十八年九月四日下午三時三十分許，
    在臺中縣大里市○○里○○路與元正路口旁之空地，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有左眼眼窩鈍傷、左眼眼皮撕裂傷、
    左眼眼球鈍傷合併結膜出血等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
      共同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
      五十九條之一至之四等之規定，而經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
      ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五已定有明
      文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核
      實，原則上先予排除；惟若當事人已放棄反對詰問權，於
      審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
      辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處
      分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且
      強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
      證據亦均具有證據能力。本件告訴人甲○○於警詢及偵查
      中之證述，其性質雖皆屬證人於審判外所為之陳述，而屬
      傳聞證據，然查無符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至
      之四之情形，然其所為之上開警詢、偵訊筆錄內容，業經
      本院於準備程序及審理時均予以提示，並經檢察官、被告
      就證據能力俱表示並無意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞
      證據，且均未於言詞辯論終結前，對該等筆錄內容異議，
      本院審酌上開筆錄作成時，並無人情施壓或干擾，亦無不
      當取供之情形，認為以之作為本件之證據亦屬適當，而有
      證據能力。
（二）次按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀
      錄文書、證明文書，除顯有不可信之情況外，得為證據，
      刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款已定有明文。又醫
      師法第十二條第一項規定：醫師執行業務時，應製作病歷
      ，並簽名或蓋章及加註執行年、月、日。第二項規定：前
      項病歷，除應於首頁載明病人姓名、出生年、月、日、性
      別及住址等基本資料外，其內容至少應載明下列事項：一
      、就診日期。二、主訴。三、檢查項目及結果。四、診斷
      或病名。五、治療、處置或用藥等情形。六、其他應記載
      事項。因此，醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求
      診療，或因特殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫
      師法之規定，製作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫
      療業務過程中所須製作之紀錄文書，而且每一醫療行為均
      屬可分，因其接續之看診行為而構成醫療業務行為，其中
      縱有因訴訟目的，例如被毆傷而尋求醫師之治療，對醫師
      而言，仍屬其醫療業務行為之一部分，仍應依法製作病歷
      ，則該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書，與通常之醫療
      行為所製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法第一百五十九條
      之四第二款所稱從事業務之人於業務上所須製作之紀錄文
      書。而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明文書，自仍屬本
      條項之證明文書（最高法院九十七年度臺上字第六六六號
      、九十六年度臺上字第一九五七號判決意旨參照）。據此
      ，本件中山醫學大學附設醫院所出具之診斷證明書，既係
      依據告訴人甲○○於當日前往該院就診過程之病歷所轉錄
      ，參照前述說明，自屬刑事訴訟法第一百五十九條之四第
      二款所稱從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
      之證明文書，復無具體事證顯示該診斷證明書存有詐偽或
      虛飾之情事，核無該法條所定顯有不可信之特別情況，自
      亦得為證據。
二、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）固坦承有出手毆打告
    訴人甲○○左眼之行為，惟矢口否認有何上揭傷害之犯行，
    辯稱：當天伊因受到告訴人持鐵架攻擊，伊以手阻擋時揮到
    告訴人，應屬正當防衛，並無傷害之故意云云。經查：
（一）上揭被告傷害告訴人甲○○之事實，業據告訴人甲○○於
      警詢及偵查中指訴綦詳，並有中山醫學大學附設醫院診斷
      證明書、刑案現場測繪圖在卷足稽。又被告於九十八年九
      月五日之警詢時供稱：「（問：你於何時？何地？與何人
      發生衝突？）於九十八年九月四日十五時三十分許與居住
      在附近鄰居的男子甲○○在大里市○○里○○路與元正路
      口發生衝突。」、「（問：當時你本人有無打傷甲○○？
      毆打其何部位？有無使用工具行兇？）我有動手毆打甲○
      ○。毆打其臉部。以右手拳頭毆打。」等語（見警卷第三
      、四頁）；於檢察官偵查中供稱：「（問：你對告訴人所
      指之傷害犯行有何意見？）如我在警詢中所述。」、「（
      問：你對告訴人受傷情形有何意見？）沒有。」等語（見
      九十八年度偵字第二四二四二號偵查卷第五頁）；於本院
      審理時供稱：「（問：你在案發時確實有出手毆打告訴人
      甲○○左眼？）有。」等語（見本院九十九年度中簡上字
      第七八號審理卷第五十六頁），核與告訴人甲○○指述遭
      被告毆打部位、及上開中山醫學大學附設醫院診斷證明書
      填載告訴人甲○○受有「左眼眼窩鈍傷、左眼眼皮撕裂傷
      、左眼眼球鈍傷合併結膜出血」傷害等情相符，益徵告訴
      人甲○○所述於上揭時、地遭被告傷害乙節，應非無據，
      而足採信。
（二）被告雖辯稱伊當時之反擊行為係屬正當防衛，並無傷害之
      故意云云，惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為
      之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。而衡之一般社會
      經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊
      之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上
      苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因
      其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高
      法院三十年上字第一０四０號判例、九十六年臺上字第三
      五二六號判決、九十二年臺上字第三０三九號判決意旨參
      照）。本件縱如被告所辯其與告訴人甲○○發生爭執後，
      告訴人甲○○先持現場的圓桌支架攻擊，其以左手擋住架
      開而反擊告訴人甲○○之事實為真，然被告擋開告訴人甲
      ○○攻擊之後，告訴人甲○○該不正之侵害既已完成，被
      告事後再出手傷害被害人甲○○之行為即無從主張正當防
      衛，揆諸上開判例及判決意旨，被告之行為與正當防衛情
      形並不相當，自難以正當防衛為由卸責，是以被告辯稱其
      上揭之反擊行為係屬正當防衛云云，顯屬無稽。綜上所述
      ，被告上揭所辯，顯係事後推諉卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。原審因認被告所犯普通傷害之罪行明確，適用刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
    條之一，量處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其法律適用及量刑均屬妥適，並無任何違誤之處，應予維
    持。被告矢口否認傷害犯行，且仍以前詞提起上訴，指摘原
    審判決對其論罪科刑不當，其上訴為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，犯罪之情節輕微，
    且於犯後與告訴人甲○○達成民事和解，告訴人甲○○亦具
    狀表示願意原諒被告，同意給予被告緩刑之機會等語，有本
    院調解結果報告書及調解程序筆錄、告訴人甲○○提出之呈
    報狀等附卷可稽，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易
    判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  蔡美華
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
