【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
92號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月24日晚上20時50
    分許，酒後騎乘車牌號碼JX5-201號重機車，沿台中縣大甲
    鎮○○路由西北往東南方向行駛，行至同路與育德路、復興
    路之無號誌交岔路口，欲左彎穿越育德路駛入對面巷道時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，而依當時天候路況均無不能注意之情事
    ，乃竟疏未注意車前狀況，貿然進入上開無號誌路口，適有
    被告乙○○騎乘車牌號碼360-BUQ號重機車，沿同鎮○○路
    由北往南方向，行駛至上開無號誌路口正欲直行穿越路口之
    際，亦未注意行經無號誌路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，貿然進入上開無號誌交岔路口，被告乙○○所騎乘之
    重機車右前車頭處因而與被告甲○○所騎乘之重機車左側車
    身踏板處發生碰撞，致被告甲○○受有左小腿腓骨上端閉鎖
    性骨折、左下肢多處擦傷之傷害；被告乙○○受有右大腿擦
    傷、右小腿瘀青之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○互控過失傷害案件，起
    訴書認二人均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據該二人於第一
    審辯論終結前當庭撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
