【裁判字號】    99,訴,284
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第284號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請解除禁見，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，於
    民國99年1月15日經本院訊問後，認其涉犯刑法第159條公然
    冒用公務員徽章官銜罪、第216條、第211條行使偽造公文書
    罪、第339條第1項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，故裁定
    自是日起執行羈押，並禁止接見、通信在案。茲被告因另犯
    偽造文書等罪，於99年3月2日入臺灣臺中監獄臺中分監執行
    有期徒刑1月1月，執行期滿日為100年4月1日，有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可參，而本件共犯綽
    號「水果」、「湯保士」等人，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後，因無從追查並確認渠等之真實姓名年籍等資
    料，已經簽結結案，有該署99年3月16日中檢輝閏99他533字
    第021023號函附卷可按，是本院斟酌卷內事證後，認前據以
    禁止接見、通信之理由已不存在，而無續行禁止接見、通信
    之必要，爰解除被告之禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
