【裁判字號】    99,交易,214
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
3號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月11日凌晨4時許起，至同日上午6時許
    止，在位於臺中市○區○○路60號之「理容KTV」內，飲用
    啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日上午6時許，駕駛車牌號碼Y2-2913號自用小客車上
    路（甲○○涉犯公共危險部分，業據本院以98年度中交簡字
    第1745號判處拘役50日確定），嗣於同日6時30分許，沿臺
    中市○區○○路自北往南方向行駛，行經大雅路與五權路交
    岔路口處，本應注意其飲酒後，因受酒精之影響，即不應駕
    駛動力交通工具，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而依當時情形天候晴、日間自然
    光線，柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，於右轉欲進入五權
    路，適有乙○○騎乘車牌號碼PV2-518號機車，發動引擎暫
    停在前開交岔路口停止線後方待轉區內停等紅燈，並將雙腳
    放置道路上支撐機車，甲○○駕駛上開車輛擦撞乙○○，致
    乙○○因而受有左足挫傷、左踝挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院供承不諱，核與告
    訴人乙○○於警、偵訊時之指訴情節相符，復有臺中市○○
    ○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    事故現場照片、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第22765號聲請簡易判決處刑書、本院98年度中交簡字第
    1746號判決在卷足憑，又告訴人因本案車禍受有前述傷害等
    情，亦有行政院衛生署臺中醫院診斷證明書在卷可稽，是核
    被告之自白，應屬真實。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零
    點零五以上者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。為道
    道路交通安全規則第114條第2款、第94條第3項訂有明文。
    又本件肇事時、地之天候晴，日間自然光線，路面柏油、乾
    燥、無缺陷且無障礙物，視距良好，應無不能注意之情事，
    有卷附之道路交通事故調查表(一)在卷足憑。而被告於本件肇
    事後，經警對其為酒精濃度測試，測得其呼氣含酒精濃度達
    每公升0.54毫克，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第22765號聲請簡易判決處刑書在卷可憑，依前揭道路
    交通安全規則之規定，本不應駕駛車輛，又核被告於本院自
    承：伊有酒後駕車，發生車禍時，伊並不知道告訴人之機車
    在何處，是在右轉至五權路後，才由告訴人上前敲其車窗，
    始知有發生車禍等語明確。由此可知，被告確係因其飲酒後
    駕車，受酒精影響，致其注意力及控制力降低，而疏未車前
    狀況，貿然右轉，而擦撞告訴人，致告訴人受有前述之傷害
    ，足認被告之過失行為與告訴人之傷害結果有相當因果關係
    。綜上所述，本案事證明確，被告過失傷害犯行，洵足認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告輕忽行車規則，造成告訴人乙○○傷害，應
    予非難，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度良好，及告訴人
    所受之傷害尚屬輕微，又僅因和解數額未能達成合致，而未
    與告訴人達成和解，尚難認無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事業
務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘役
或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千
 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
