【裁判字號】    99,中簡,1275
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99
年度偵字第6104號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○與上開不詳姓名年籍之成年男子2人間，就上開
    竊電犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可按，其素行良好，因一時貪念，
    致罹刑章，業經臺灣電力股份有限公司追償電費繳納完畢，
    衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有下列行為之1者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
3、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
   其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
