【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1454號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為其犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款及
    同法第101 條之1 第1 項第4 款之羈押原因，並有羈押之必
    要，於民國99年1 月22日起執行羈押，且自99年4 月22日起
    延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告係因曾受過重大車禍，腦部重創，飲酒
    後容易激動，致鑄下本案大錯，於案發當時，因不知事態厭
    重，始未能留下處理，然隔日見報，即主動找尋共犯投案，
    難認被告有逃亡之虞；且本案被告亦無何反覆實施之虞，家
    中經濟復仰賴被告1人維持，懇請准予具保停止羈押。
三、經查，被告涉犯殺人未遂、毀損、恐嚇等罪嫌，業據被告於
    警、偵訊及本院準備程序中，就客觀情狀坦承在卷，且有相
    關被害人指訴可稽，足認被告犯嫌重大；又本案被告於高速
    撞擊被害人所騎乘車輛後，即駕車離去，被告顯有畏罪逃亡
    之虞；雖被告於事發後之98年12月7 日主動投案，然本案事
    發係於98年12月5 日晚上，倘如被告所述於酒醒後即知事態
    嚴重，當立即主動投案，焉會拖延至98年12月8 日，且該時
    報章媒體已廣為披露，司法警察復掌有監視器畫面，鎖定被
    告追查，實難僅因被告事後主動投案，即認被告無逃亡之虞
    ；再本案被告僅因認被害人等所騎乘之機車擋住伊駕車路線
    ，即沿路狂按喇叭、出言辱罵恐嚇，見被害人加速前行欲擺
    脫被告追躡，竟仍不斷駕車在後追逐、加速欲超越被害人機
    車，並以將所駕車輛擋住被害人機車後緊急煞車，試圖攔下
    被害人未果後，復高速追逐直接衝撞被害人所騎乘機車，被
    告與被害人等素無怨恨，即因前開原因，沿路追逐、恐嚇被
    害人，伊隨機犯案，且於短時間內屢屢對被害人進行恐嚇行
    為，伊有反覆實施恐嚇罪之情，昭然可見。綜上所述，本院
    認為被告羈押之原因尚未消滅，至被告聲請意旨所載之家庭
    、經濟等狀況，尚與被告之羈押原因及必要無涉，從而，被
    告所為聲請具保停止羈押之聲請，本院認不能准予，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
