【裁判字號】    99,中簡,1285
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第三六六五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄二內，應補充「被告向春社派出所之巡邏
    車丟擲木磚，致巡邏車之右側車門凹陷毀損，而該巡邏車與
    甲○○等二名警員執行之職務有關，且為巡邏車之車體，具
    有安全及特定功能性，自屬公務員本於職務上之關係而掌管
    之物品，被告加以毀損，自足以損壞其前揭安全及特定功能
    性，應成立刑法第一百三十八條之罪；又燒錄機亦屬春社派
    出所員警本於職務上所掌管之物品，則被告予以毀損，亦當
    成立刑法第一百三十八條之罪。另被告以『幹你娘』等穢語
    辱罵甲○○等四名警員，係基於同一侮辱公務員犯意下所為
    之接續行為，且刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，
    其所處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益
    ，並非公務員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮
    辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事
    ，仍屬單純一罪。又被告於甲○○等四名警員依法執行職務
    時，以滾燙魚湯朝警員潑灑之行為，亦係基於一個妨害公務
    之犯意而為，且刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，
    其所處罰者亦為妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法
    益，並非公務員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場
    侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情
    事，亦屬單純一罪。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條、第一百
    四十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
