【裁判字號】    99,交簡,53
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28882 號），就被訴肇事逃逸部分，本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    之自白及和解書外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕駛自用小客貨車致人受傷
    後，竟未協助救護而逕自離去，置受傷之被害人於不顧，其
    行為實無足取，惟其於犯後以新臺幣8 萬元與被害人達成和
    解，有和解書1 紙在卷可稽，可見被告確實以實際行動填補
    被害人所受之損害而有悔意，兼衡被告到案後坦承犯行，其
    犯後態度良好及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達
    成和解，經本案偵審程序後，應無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第 1款
    之規定為緩刑2 年之諭知。
三、被告被訴過失傷害部分，本院另行處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28882號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路1463巷
                        33弄臨111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月3日上午10時許，駕駛車牌號碼P5-82
    18號自用小客貨車，沿臺中市○○區○○路往東山路之方向
    行駛，途經和順路與軍福十六路交岔路口時，本應注意汽車
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備。
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍
    貿然通過交岔路口，致與甲○○所騎乘沿軍福十六路往建和
    路方向行駛之車牌號碼710-BTW號重型機車發生擦撞，致甲
    ○○人車倒地，受有右側股骨閉鎖性骨折、頭部外傷、上唇
    撕裂傷、輕微腦震盪、右手第5指遠端指骨骨折、右肩部及
    左前臂挫瘀傷等傷害。
    詎乙○○見已肇事致人受傷後，竟未下車處理，另基於肇事
    逃逸之犯意，駕車逃逸而離開現場。嗣經警方據報前往處理
    ，而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴之情節相符，並有診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故談話紀錄
    表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、交通事故補充資料
    表、道路交通事故初步分析研判表、車籍查詢基本資料詳細
    畫面、車牌號碼P5-8218號自用小客貨車行車執照影本、強
    制汽車責任保險卡影本、強制汽車責任保險費收據影本、錄
    影監視器畫面翻拍照片2張及照片17張附卷可稽。又按汽車
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，
    道路交通安全規則第93條第1項第2款訂有明文。而當時天候
    晴、路況及視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)及照片
    附卷可稽。即依當時情形，並無不能注意之情事，被告竟疏
    未注意及此，仍駕車與甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致告
    訴人受有右側股骨閉鎖性骨折、頭部外傷、上唇撕裂傷、輕
    微腦震盪、右手第5指遠端指骨骨折、右肩部及左前臂挫瘀
    傷等傷害。足徵被告之駕車行為顯有過失，且被告之過失行
    為與告訴人之傷害間，具有相當因果關係。是被告上開等罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害及第185條
    之4之肇事致人受傷而逃逸等罪嫌。又被告所犯前開2罪，行
    為各別、罪名有異，請予分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    10     日
                            檢察官  曹 錫 泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     3    月    18     日
                            書記官  廖 欣 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
