【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告妨害性自主罪等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，且不得對被害人甲女及其家長、家屬之身體或財產實施危害或
恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定予以執行羈押，茲聲請人以被告之
父之身分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺
幣10,000元之保證書或保證金後，停止羈押（但被告於覓保期間
內，仍應繼續執行羈押），並依刑事訴訟法第116條之2第2款規
定併諭知其應於停止羈押期間內，不得對被害人甲女及其家長、
家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，如有違反，將依同法
第117條第1項第4款規定再予以執行羈押。爰依刑事訴訟法第111
條、第116條之2第2款、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
