【裁判字號】    98,重訴,396
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第396號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、乙○○間，因98年度重訴字
第396號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益
訴訟標的價額為新臺幣211,812,800元｛以上訴人經判決應交還
土地之公告現值計算（參卷內所附之土地登記謄本）｝，應徵第
二審裁判費新台幣2,629,521元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
