【裁判字號】    99,中交簡,838
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第838 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告構成累犯之前
    科案件，應更正為「甲○○（原名王衍捷）曾於民國95年間
    ，因肇事逃逸案件（原載為公共危險案件），經臺灣彰化地
    方法院以95年度交簡字第49號判處有期徒刑6 月，嗣於95年
    11月22日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾於95年間，因肇事
    逃逸案件，經臺灣彰化地方法院以95年度交簡字第49號判處
    有期徒刑6 月，嗣於95年11月22日易科罰金執行完畢，有刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有酒醉駕車及肇事逃逸之前科（有卷附臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），仍不知警惕，再度於酒後體內酒精濃度
    甚高之狀況下駕車上路，且發生車禍肇事致他人受傷（過失
    傷害部分業據撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分），守法
    觀念及自制力均不佳，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
