【裁判字號】    99,勞訴,32
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度勞訴字第32號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  建國塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
當事人間請求給付退休金事件，本院於99年4月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟捌佰元及自民國九十九年二
月二十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條
    各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告自民國（下同）78年5月6日起受僱於被告公司，迄98年
    12月18日申請退休辦理離職為止，原告工作年資已滿20年又
    7個月，且年齡已滿55歲，符合勞動基準法第53條第1項規定
    之退休條件。而原告工作年資為20年7個月，依勞動基準法
    第55條第1項第1款及同條第2項規定，計算退休金之基數應
    為36個基數。又原告辦理退休時之平均工資為投保薪資新台
    幣（下同）18,300元，故依上開勞動基準法之規定，原告得
    請領之退休金為658,800元（計算式：18300×36＝658800）
    。查原告因此曾向台中縣政府勞工處申請勞資爭議調解，惟
    被告公司皆拒絕給付，致調解不成立，原告爰依法提起本訴
    。
  (二)聲明：(1)如主文第1項所示。(2)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，據其先前到庭陳稱：對原
    告主張之計算內容不爭執，請求給予和解時間等語，並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：其自78年5月6日起受僱於被告，迄98年12月18
    日申請退休辦理離職為止，工作年資已滿20年又7個月，且
    年齡已滿55歲，符合勞動基準法第53條第1項規定之退休條
    件等情，業為被告所不爭，故應堪採信。
  (二)按勞工退休時，雇主應按下列標準給付退休金，亦即工作年
    資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工作年資，每
    滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數為限。未滿
    半年者以半年計；滿半年者以一年計，勞動基準法第55條第
    1項第1款定有明文。本件原告主張其工作年資已滿20年7月
    ，依前揭法律規定，被告應給付原告退休金為36個基數，又
    原告辦理退休時之平均工資為18,300元，故原告得請求領退
    休金之金額為658,800元（計算式：18,300×36＝658,800）
    等情，被告對於原告請求之前揭金額並不爭執，故本院自應
    採認。從而，原告請求被告給付658,800元及自起訴狀繕本
    送達之翌日即99年2月27日起起至清償日止按週年利率百分
    之5計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
