【裁判字號】    99,中簡,1347
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4458號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另增列「被告以一幫助行
    為，致甲○○、乙○○等2人受到詐欺，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐
    欺罪處斷（被害人甲○○部分受害較多，犯罪情節較重），
    被告係幫助犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑」，並適用刑法第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
