【裁判字號】    99,補,562
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第562號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
          丙○○
          丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣(下同) 766,487
元，應徵第一審裁判費 8,370元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99  年    4    月       26    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99  年    4    月       26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
