【裁判字號】    99,易,1033
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第309號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因侵占案件，經本院於民國九十六年七月二十日，
    以九十六年度易字第二八○九號判處有期徒刑四月確定，於
    九十七年三月二十二日執行完畢。竟仍不知警惕，九十七年
    十二月二日晚上七時五十九分許，乙○○駕駛車牌號碼Ｈ７
    －４９８５號自用小客車（以下簡稱甲車），沿臺中市○區
    ○○○路行駛時，因不滿與由甲○○駕駛、行駛於同向道路
    之車牌號碼為２０３６－ＬＨ號自用小客車（以下簡稱乙車
    ）險發生擦撞，而甲○○未及時發現並停車處理，竟基於妨
    害甲○○自由掌控行車方向之犯意，駕駛甲車近車尾隨乙車
    左轉進入五權南路，並沿路緊跟甲○○所駕駛之乙車旁側，
    以二車逼近併行方式施強暴力，迫使甲○○無法依其意志正
    常行駛，斯時乘坐乙車右側前座之甲○○之夫曾士瑋見狀提
    醒甲○○靠左行駛，甲○○恐身體、財產因高速行進之力道
    而受有危害，遂沿路偏左行駛以免發生碰撞，乙○○復承繼
    上開妨害自由之犯意及基於毀損之故意，於同日晚上八時許
    、二車均行駛至五權南路四九三號前處，以甲車左側車頭擦
    撞乙車右側前方車身，迫使甲○○停車，使該乙車該處板金
    凹陷致令不堪用，足生損害於甲○○。甲○○受此強暴力撞
    及後，果受驚嚇而停止行進，乙○○旋而停車並下車對甲○
    ○大聲咆叫。曾士瑋察覺上情即取出行動電話報警，乙○○
    發現曾士瑋撥打電話後始停止咆哮，即另起毀損之犯意，並
    以腳踹踩乙車車頭引擎蓋後離去，使乙車引擎蓋板金凹陷令
    不堪用，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人於警詢、
    偵訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告
    乙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞
    辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯
    行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，
    爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料
    均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○之指訴、證人曾士瑋於警詢、偵訊
    中證述之情節相符，並有統聯汽車客運行車監視器翻拍照片
    十五幀共三紙、乙車照片八幀附卷可參。被告於偵查中及本
    院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本
    件事證明確，被告犯強制及毀損之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之妨害自
    由罪（強制罪）及同法第三百五十四條之毀損罪。又被告駕
    車故意擦撞告訴人駕駛之車輛迫使告訴人停車之犯行，係以
    一行為觸犯妨害自由與毀損（右側前方車身板金部分）二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之妨害自由罪處斷。另被告所
    犯之妨害自由罪與毀損罪（引擎蓋板金部分）間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因侵占案件，經本院
    於九十六年七月二十日，以九十六年度易字第二八○九號判
    處有期徒刑四月確定，於九十七年三月二十二日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故
    ，即以暴力之方式處理行車糾紛，進而妨害他人自由及毀損
    他人車輛之板金，行為之危險性高，對於告訴人之危害不可
    小覷，惟被告犯後於偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好，及本件係因行車糾紛所生、被告之犯罪之
    目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零四條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
