【裁判字號】    99,交聲,1750
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1750號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年3 月30日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條
    第1 項第1 款定有明文。又按本條例所定罰鍰之處罰，受處
    罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經
    裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳
    納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意
    見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規
    定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得
    逕行裁決之；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動
    繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表
    於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限
    60日之3 個月內，逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第 9
    條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項亦均有明定。
二、本件原處分機關係以：受處分人即異議人甲○○（下簡稱受
    處分人）駕駛車牌號碼1955-UF 號自用一般小客車，於民國
    98年12月5 日18時10分許，在沙鹿鎮○○路與神清路口，因
    「未依號誌行使」違規，經臺中縣警察局清水分局依違反道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定開單舉發，受
    處分人未於期限內到案，亦未提出不服舉發之意見陳述，本
    所遂於99年3 月30日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書
    裁處900 元並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於98年12月5 日遭警察開單後
    ，隔日即至新竹7-11（金功店）繳納，因手開罰單必須超過
    5 日後便利商店始能刷條碼，故店員以手動方式鍵入該罰單
    號碼，罰單金額為1400元。然受處分人於99年4月8日復接獲
    裁決書，要求繳納900 元，受處分人至此方知繳錯罰單，係
    誤繳另一違規事件（違規單號：G9H184321 ），因受處分人
    從未收受G9H184321 單號之罰單，始誤認已繳納98年12月 5
    日違規之罰單，並非蓄意逾期規避本件罰鍰，請法院詳查等
    語。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車牌號碼1955-UF 號自用小客車，於98年12月
    5 日18時10分許，於臺中縣沙鹿鎮○○路、神清路口處，因
    「未依號誌行駛」之違規事由，經臺中縣警察局清水分局依
    違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定開單舉
    發，受處分人未依規定期限（應到案日期為98年12月20日）
    自動繳納罰鍰，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第2 款之規定裁罰900 元，並依同條例第63條第 1
    項第1 款之規定記違規點數1 點之事實，業據異議人坦承不
    諱，並有臺中縣警察局98年12月5 日中縣警交字第HD000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺
    中區監理所中監違字第裁60-HD0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書各1 紙在卷可稽在卷可稽，是受處分人確有前開
    違規事實，且業已收受本件舉發通知單，知悉應到案日期等
    情，堪可認定。
  (二)本件臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000 號違反道路交通
    管理事件通知單確實尚未據繳納違規罰款，此有原處分機關
    99年4 月14日中監自字第0990013853號函文及其所附公路監
    理電腦系統違規查詢報表各一份在卷可稽，且受處分人亦自
    承其繳錯罰單，並未於應到案日期前繳納本件罰單，受處分
    人雖執上揭情詞置辯，惟查，受處分人於98年12月6 日所繳
    納之另件違反道路交通管理事件罰鍰，係單號G9H184321 號
    違規通知單，該件係車號7GZ-812 號普通重型機車於98年10
    月24日之違規事件，與本件顯然不同，當不致錯認，受處分
    人所辯前開事由應歸責於自身，不能據為有利於受處分人之
    認定依據，是受處分人以前詞置辯，洵無足採。
  (三)綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    2 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1 項，裁罰受處分人900 元，並
    記違規點數1 點，並無違誤，受處分人執上開理由異議，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                             書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
