【裁判字號】    99,中簡附民,28
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度中簡字第790號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）19萬99
    89元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息；如受有利判決，願供擔保，請准為假執行
    。其陳述略稱：被告乙○○因幫助詐欺案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字6045號聲請簡易判決處
    刑，並由本院99年度中簡字第790號審理在案。茲原告所受
    如聲明所示之損失金額，爰依侵權行為之法律關係請求判決
    如訴之聲明等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。又按在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事
    類提案第35號研討意見可資參照）。再按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦定
    有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺之刑事部分，已經本院於99年4
    月9日判決而終結在案，有刑事判決在卷可稽。茲原告迄同
    年4月20日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀及其上本院
    收文戳章可查，依照首開說明，原告之起訴，於法尚有未合
    ，應予駁回。又原告雖聲請願供擔保請准宣告假執行，惟本
    件係屬民事訴訟法第427條第1項之訴訟，依民事訴訟法第38
    9條第1項第3款之規定，如為原告勝訴之判決，本即應職權
    宣告假執行，則原告之聲請假執行，僅為促進法院依職權之
    發動，毋庸就其聲請為准駁之裁定，附此說明。
三、至原告於本院之起訴雖非合法，然而如被告或檢察官對被告
    所犯詐欺案件提起上訴，依上開刑事訴訟法第488條前段規
    定，原告仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重
    行提起附帶民事訴訟；倘被告或檢察官均未提起上訴者，原
    告亦得另行向本院民事庭提起民事損害賠償訴訟，於本件駁
    回原告之訴，不生影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
