【裁判字號】    99,訴,513
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第513號
原      告  博麟水電材料有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
當事人間給付貨款事件，本院於99年4月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬壹仟貳佰柒拾元及自民國九十
九年一月三十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張訴外人富川霖工程股份有限公司（以下簡稱富
    川霖公司）積欠原告新台幣（下同）1,901,270元，被告為
    富川霖公司之執行人、訴外人王建雄為富川霖公司之法定代
    理人，被告與訴外人富川霖公司、王建雄於民國（下同）97
    年6月20日書立切結書及證明書乙紙，承諾3人願連帶清償原
    告上述金額，惟被告等人至今仍不給付，爰依被告所簽立切
    結書及證明書之法律關係，請求被告如數給付，並聲明求判
    決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之切結書及證明書
    乙紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到庭，復未提出書狀為何爭執，應視同自認原告之主
    張，原告主張之事實堪信為真正。
四、從而，原告依切結書及證明書之法律關係，請求被告履行契
    約，給付原告1,901,270元及自支付命令送達翌日即99年1月
    30日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
