【裁判字號】    98,訴,2300
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2300號
上  訴  人  乙○○      國民
            丙○○      國民
被 上 訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣3,213,356元，應徵第二審裁判費新台幣
49,317元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
