【裁判字號】    98,婚,947
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第947號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即PHAN .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年四月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國九十七年二月十
    八日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同住所。嗣被告亦來臺與原告共同生活，詎被
    告於九十七年十月二十六日返鄉探親後，即不再入境臺灣，
    被告顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條規定提
    起本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告返鄉探親，迄今未
    歸，拒與原告履行同居義務等情，業據原告提出結婚證書影
    本（越南文及中文譯本）、台中市北區建成里證明書、入出
    國日期證明書、戶籍謄本各乙份為證，並經證人即原告之姐
    劉美蘭到庭證述無訛（本院九十八年十月二十六日言詞辯論
    筆錄參照）。再依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九
    十七年十月二十六日出境後即未再入境。被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
