【裁判字號】    99,中簡,1015
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月5 日下午4
    時30分許（聲請簡易判決處刑書誤繕為6 時許），利用住在
    臺中市○○區○○街58號6 樓之1 之室友乙○○同意其進入
    渠房間內且不在家之際，進入乙○○房間內，徒手竊取乙○
    ○所有之筆記型電腦1 部、PSP 遊戲機1 台及愛迪達球鞋1
    雙等財物（價值約新臺幣《下同》3 萬9,800 元）。得手後
    ，隨即將之上網拍賣，變賣得款1 萬2,000 元花用。嗣乙○
    ○返家發現其財物遭竊報警處理，經警循線查獲上情。
二、本案證據：業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述情節相符，並有收據、贓物認領保管
    單、指認犯罪嫌疑人紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、臺
    中市警察局第六分局現場勘察報告、現場採證相片、勘察採
    證同意書及內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書等附卷可參
    。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，已具悔意，並已與
    被害人乙○○達成和解，且被害人亦請求給予被告緩刑之機
    會等情，有本院訊問筆錄附卷可稽，被告經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
