【裁判字號】    99,交易,150
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第四九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十八年二月二十四日上午，
    騎乘車牌號碼ＨＨ五－九一一號普通重型機車，沿臺中縣神
    岡鄉○○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午十一時三十分
    許，行經上開路段一一三號之7-11便利商店前方，正欲右轉
    進入該便利商店時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天
    候為晴、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有甲○○騎乘車牌號碼ＧＷ六－二五０號普通重型機車，沿
    上開路段同方向行駛在乙○○之車輛右側。詎乙○○竟未禮
    讓直行之甲○○先行，即貿然右轉，以致其所騎乘之機車與
    甲○○之機車發生碰撞，甲○○因而受有「左側脛骨骨折」
    之身體傷害，乙○○於肇事後，主動向到場處理之員警坦承
    肇事而自首。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成調解而給付賠償金額，告訴人甲○○並於九十九年四月十
    九日具狀撤回其告訴，有本院調解庭調解結果報告書、聲請
    撤回告訴狀及收據各一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應予
    諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
