【裁判字號】    99,司聲,589
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第589號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
前列二人共同
聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○、丙○○○為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○部分駁回。
甲○○、丙○○○部分移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。受監護宣告之人，
    無行為能力。無行為能力人由法定代理人代為意思表示，並
    代受意思表示。民法第6 條、第15條、第76條分別定有明文
    。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款亦有明文規定，且依非訟事件法第
    11條之規定，於非訟事件關係人準用之。另表意人非因自己
    之過失，不知相對人之居所者，得依民事訴訟法公示送達之
    規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條固有明文
    。惟對於當事人因其遷移不明而為公示送達者，仍應以該當
    事人現尚生存，且應為送達之處所不明為前提要件。民法第
    97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，由相對人
    最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送
    於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟事件法第
    5條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人之住所寄發存證信函，
    惟以招領逾期退回，爰聲請准予公示送達等語。經查，相對
    人乙○○業於97年1月7日經法院宣告禁治產，為無行為能力
    人，此有卷附戶籍謄本可稽，惟觀諸聲請人卷附寄送予相對
    人乙○○之信封，其上收件人僅載相對人乙○○名稱，而未
    載法定代理人姓名，顯見聲請人並未向法定代理人為之送達
    ，故此送達不合法，該部分聲請尚與聲請公示送達要件不符
    ，應予駁回；次查，相對人甲○○已於98年10月3日死亡，
    此有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。相對人甲○○既然於
    聲請人寄發存證信函前已經死亡，該意思表示之通知，不論
    有否送達，均難謂有法律上之意義；且相對人甲○○死亡後
    ，已無權利能力及當事人能力（民法第6條、民事訴訟法第
    40條第1項參照），故聲請人對之聲請為公示送達，於法自
    有未合，且相對人甲○○與丙○○○設籍於彰化縣，非屬本
    院管轄，揆諸前揭說明，聲請人聲請將前揭存證信函之意思
    表示內容對相對人甲○○與丙○○○為公示送達，自應向臺
    灣彰化地方法院聲請，其誤向無管轄權之本院聲請，與法自
    有不合，爰依職權將該部分裁定移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
