【裁判字號】    99,易,655
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文慧律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
5 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因乙○○所有之車牌號碼3950-W
    D 號自小客車停放在臺中縣大雅鄉○○村○○路131 巷內，
    認為乙○○佔用其習慣停車之位置，竟萌生毀損乙○○車輛
    之犯意，先於民國98年1 月14日凌晨某時，持磚塊敲打乙○
    ○之自小客車，致該車之右後視鏡毀損、右側車門之鈑片、
    烤漆受損。之後，甲○○又於同年9 月27日凌晨2 時許，持
    木棍敲打乙○○之自小客車，致該車之左、右大燈、左後視
    鏡損壞、車頂及引擎蓋等部位之鈑金、烤漆受損。嗣經鄰居
    蘇鴻年挺身而出，告知乙○○上情，乙○○始報警處理，並
    自甲○○處扣得附著有汽車烤漆之木棍1 支。因認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。經查，本件告訴人乙○○告訴被告
    毀棄損壞案件，起訴書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法
    第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
