【裁判字號】    98,家訴,475
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第475號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年四月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與前配偶即訴外人丙○○於雙方婚姻存續期
    間共同收養被告，惟原告僅於法院開庭時見過被告，此後被
    告即與其養母共同生活，原告不曾再見過被告，與被告亦無
    聯繫，收養關係有名無實，爰依民法第一千零八十一條第一
    項第四款規定，請求判決終止兩造間之收養關係等語。並聲
    明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀，作何有利於自己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本（正本及影本）各乙份
    為證外，復據證人即原告之堂弟陳信賢到庭證稱：「（原告
    與被告目前有無住一起？他們之間的互動如何？原告與小孩
    有無同住過？）沒有；原告的太太與他分居，有去收養一個
    小孩，因為他要上課，要原告去簽名入了戶口，從此我也沒
    有見過這個小孩，後來他們就離婚了，更沒有看過這個小孩
    ；原告與小孩從來沒有同住過」等語（本院九十九年四月十
    二日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人陳信賢為原告之弟，誼
    屬至親，對於兩造是否共同生活、親子狀況等情自當知之甚
    詳，且其證言核與原告之陳述相符，應勘採信。又被告經本
    院合法通知未到庭爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，揆諸前揭事證，堪認原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：（一）對於他方為虐待或重大侮辱。（二）遺棄他方。
    （三）因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而
    未受緩刑宣告。（四）有其他重大事由難以維持收養關係，
    民法第一千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事
    由，係指養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之
    狀態而維持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重
    大事由，得為訴請法院判決終止收養關係之原因。本院審酌
    上情認為兩造雖為父子關係，卻從未共同生活，收養關係有
    名無實，並無父子之情，親子間之感情與信賴已出現破綻，
    僅有收養之形式，無實質父子親情之維繫，顯與收養係為成
    立擬制親子關係之旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養
    關係之重大事由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一
    千零八十一條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收
    養關係，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官 楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
