【裁判字號】    99,中簡,1306
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第26134號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第3列有關「丙○○竟心有未甘」之記載後，補充「
    ，於同日中午12時許」；第8列有關「致甲○○因而受有右
    手肘紅色傷痕、小腿紅色傷、左側上唇紅色傷痕之傷害」之
    記載，更正為「致甲○○因而受有左臉頰淤青血腫4×3公分
    、左手肘紅色傷痕2x2公分、小腿紅色傷2×1公分、左側上
    唇紅色傷痕1x0.5公分等傷害」；第10列有關「致乙○○因
    而受有右臉頰紅色瘀痕之傷害」之記載，更正為「致乙○○
    因而受有右側臉頰紅色瘀痕3x2公分之傷害」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第309條第1項、第51條第6款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
