【裁判字號】    99,婚,245
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受.
當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，並應於當
    事人書狀記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所
    ，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營
    業所，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未記載被告之送達處所
    ，經本院於民國99年3月24日裁定命原告於7日內補正。該項
    裁定已於民國99年3月31日寄存送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
