【裁判字號】    99,中簡,1326
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第7635號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之3413-NE號車牌貳面，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告乙○○前於民國97年6月間，向李文奧借用車牌號碼4
      275-HU號自小貨車（登記車主名稱為「快集興業有限公司
      」），於借用期間，因該車積欠稅金未繳遭警方吊扣車牌
      。被告乙○○為避免駕駛該車上路之時因未懸掛車牌遭警
      攔查，遂基於行使偽造特種文書之犯意，先於97年12月間
      某日，在彰化縣員林鎮某處，趁其向不知情之表嫂甲○○
      借得車牌號碼3413-NE號自小貨車使用之機會，將該3413-
      NE號之車牌加以影印後，復在臺中縣神岡鄉○○路960之1
      號之「建台興業股份有限公司」（下稱建台公司）內，以
      將車牌影印紙張黏貼於鐵片上並以透明膠膜包覆以防水漬
      之方式，偽造3413-NE號車牌2面，並懸掛於上開自小貨車
      之車體前、後，自臺中縣神岡鄉○○○○○路行駛至臺中
      縣烏日鄉，而行使上開偽造車牌2面，足生損害於車牌號
      碼3413-NE號車輛所有人甲○○及公路監理機關對於車牌
      管理之正確性。
（二）被告乙○○於97年12月月底某日，在臺中縣烏日鄉烏日啤
      酒廠附近之兒童公園將該車停妥後，將該車鑰匙歸還不知
      情之李文奧，李文奧復將該車借予不知情之甯明富。嗣於
      98年11月22日，甯明富因駕駛懸掛上開偽造3413-NE號車
      牌之自用小貨車，在臺中市南屯區○○○路○段1010號行
      竊為警查獲，查扣該偽造車牌2面，並循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人李文奧、甯明富於警詢及偵查中之陳述。
（三）車籍查詢單2張。
（四）自小貨車照片4張。
（五）偽造3413-NE號車牌2面。
（六）交通部公路總局臺中區監理所98年12月17日中監車字第09
      80049477號函。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第220條第1項、第216條、第212條、第
    41條第1項前段，第38條第1項第3款、刑法施行法第1條之1
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
