【裁判字號】    99,交聲,1298
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1298號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國九十九年三月二
十三日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄一、第二行關於「二Ｒ—０二五八
自用小客車」之記載應更正為「二Ｒ—０二八五號自用小客車」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理欄內有如主文所示之明顯錯誤
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
