【裁判字號】    99,簡,273
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第7718號)
，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共參罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，
各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關前科部分
    ，更正為「甲○○前於民國96年間因竊盜、施用毒品等案件
    ，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院以96年
    度易字第728號、96年度上訴字第1200號、96年度訴字第392
    5號、97年度訴字第219號，均依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑後，分別判處應執行有期徒刑8月又15日、應執行
    有期徒刑11月、有期徒刑4月、有期徒刑4月確定，上開數罪
    接續執行後，於97年11月20日假釋交付保護管束，於98年4
    月25日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完
    畢」；第9列有關「各竊得金門高梁酒1瓶」之記載，更正為
    「各竊得如附表所示之金門高梁酒1瓶」；附表編號1所得財
    物欄有關「金門高粱38度C1瓶」之記載，更正為「38℃金門
    高粱酒1瓶(750ML)，市價新臺幣(下同)625元)」、附表編號
    2所得財物欄有關「金門高粱38度C1瓶」之記載，更正為「3
    8℃金門高粱酒1瓶(750ML)，市價625元)」、附表編號3犯罪
    時間欄有關「99年3月26日7時50分許」之記載，更正為「99
    年3月26日上午7時55分許」、所得財物欄有關「金門高粱58
    度C1瓶」之記載，更正為「58℃金門高粱酒1瓶(750ML)，市
    價700元)」；另補充證據「被告於本院訊問時之自白、臺中
    縣警察局豐原分局扣押筆錄1份、扣押物品照片1張」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。被告所犯3次竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳
    ，仍不知警惕，復為本案竊盜犯行，惟念其犯罪後已坦承犯
    行、態度尚佳，及所竊財物價值不高等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
