【裁判字號】    99,交易,251
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第1
652號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告 (即告訴人)甲○○於民國98年9月30日
    下午，騎乘車牌號碼UUA-736號普通重型機車，沿臺中市○
    ○路由五權西路往南屯路方向行駛，迄同日下午3時40分許
    ，行經黎明路與惠德街時，欲左轉進入惠德街，本應注意行
    駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行，且依當時天候晴朗
    、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    左轉，適有被告 (即告訴人)乙○○騎乘車牌號碼109-DSM號
    普通重型機車，由對向即沿黎明路由南屯路往五權西路方向
    直行行經上開路口，亦應注意汽車行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏
    油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然直行，由於雙方有上述疏
    失，均避煞不及，雙方機車遂於交岔路口發生碰撞，致雙方
    人車倒地後，被告(即告訴人)甲○○受有鎖骨骨折、右膝擦
    傷(2 x1公分)及右足踝擦傷(1x1公分)等傷害，被告(即告訴
    人)乙○○則受有左鎖骨骨折之傷害，因認被告甲○○、乙
    ○○均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○相互告訴對方過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告2人均係犯刑法第284條第1項之前段過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人甲○○、乙○○分別於99年4月23日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀2紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
