【裁判字號】    99,司養聲,38
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第38號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年一月二十六日收養丙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收
    養人丙○○（九十五年十月二十五日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、生父不詳）之生母乙○○為夫妻
    ，為正名父女關係，收養人甲○○願收養被收養人丙○○為
    養女，由被收養人之法定代理人即其生母乙○○代為並代受
    意思表示，雙方於九十九年一月二十六日簽立收養契約書，
    並依民法第一千零七十九條第一項向本院聲請認可。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明及良民證等為證，並
    據收養人、被收養人及其生母於本院審理時陳述無訛。而綜
    觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得
    撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復符合
    被收養人丙○○之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
