【裁判字號】    99,司促,14022
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14022號
異議人即    財政部國有財產局臺灣中區辦事處
債權人
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列異議人即債權人對本院於中華民國九十九年四月八日所為裁
定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
債務人應連帶向債權人清償新臺幣萬元，及自本支付命令送達
之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並賠償督
促程序費用新臺幣伍佰元。
  理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第 1
    項定有明文。
二、債權人聲明異議意旨略以：債權人及債務人間請求核發支付
    命令事件，經鈞院99年度司促字第14022號裁定否准對債務
    人徐敏連帶請求部分，訴訟費用由債務人負擔二分之一，餘
    由債權人負擔，惟依卷附承諾書第5 條約定：「立承諾書人
    如未依限繳納或不履行本承諾時，保證人（即債務人甲○○
    ）應連帶負賠償之完全責任並自願拋棄先訴抗辯權。」且經
    甲○○簽章無誤，債務人甲○○自應負連帶責任，故本院否
    准對債務人甲○○請求部份，自屬不合，為此聲明異議等語
    。經查，聲請人上開所述，非無理由，爰依法撤銷原裁定，
    由本院另依債務人聲請，以為適當之處分。
三、是債權人請求債務人甲○○連帶給付為有理由，債務人應連
    帶給付債權人如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第240條之4第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
五、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
六、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
二、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
