【裁判字號】    99,交訴,100
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28882號），本院就被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月3 日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼P5-8218 號自用小客貨車，沿臺中市○○區
    ○○路往東山路之方向行駛，途經和順路與軍福十六路交岔
    路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，做隨時停車之準備。而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，仍貿然通過交岔路口，致與告訴人甲○
    ○所騎乘沿軍福十六路往建和路方向行駛之車牌號碼710-BT
    W 號重型機車發生擦撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有右
    側股骨閉鎖性骨折、頭部外傷、上唇撕裂傷、輕微腦震盪、
    右手第5 指遠端指骨骨折、右肩部及左前臂挫瘀傷等傷害，
    因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有呈報狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、就被告被訴肇事逃逸罪部分，本院將另以簡易判決程序處理
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              交通法庭    審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
