【裁判字號】    99,中交簡,817
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
偵字第27549號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄第3列有關「猶駕駛車牌號碼1977-LD號自小客車」之記
    載，更正為「猶於同日晚間8時50分許，駕駛車牌號碼1977-
    LD號自小客車欲返回其住處」；第8列有關「受有右腹部挫
    傷及左肩擦挫傷之傷害」，更正為「受有右下胸壁挫傷及頭
    部鈍挫傷等傷害」；證據欄第1列有關「證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵訊時之證述」之記載，更正為「證人即告訴人
    乙○○於警詢時之證述」；第5列有關「臺中縣警察局當事
    人酒精測定紀錄表」之記載，更正為「酒精濃度檢測單」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
