【裁判字號】    99,中簡,1340
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5607號），本院判決如下：
    主          文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告提供自己之郵局帳戶予該不詳姓名年籍自稱「羅先生」
    之成年男子作為詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之
    意思而參與構成要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  林錦源
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      甘股
                                      99年度偵字第5607號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣古坑鄉樟湖10號
                        現居臺中縣大里市○○路172之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人帳戶之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人蒐集他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國98年12
    月14日某時，見自由時報分類廣告欄刊登誠徵接送司機之訊
    息，遂撥打其上登載之行動電話聯絡。繼於同日17時40分許
    ，在臺中市火車站旁，將其向中華郵政股份有限公司大里郵
    局申設，帳號為0000000-0000000 號帳戶之金融卡及密碼，
    提供予姓名年籍均不詳，自稱為「羅先生」之成年男子。旋
    該詐騙集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別
    於：
    (一)98年12月15日16時56分許，撥打電話予戊○○，訛稱其日
      前在拍賣網站購物，因遭誤植為分期付款，必須至ATM 操
      作取消云云，致戊○○陷於錯誤，而於同日18時30分許，
      匯款新臺幣（下同）7574元至丁○○之前開帳戶。
    (二)98年12月15日17時許，撥打電話予乙○○，訛稱其日前在
      奇摩拍賣網站購物，因行政人員誤植為分期付款，必須至
      ATM 操作設定云云，致乙○○陷於錯誤，而分別於同日18
      時41分及19時2分許，匯款2萬9988元及2萬1021 元至丁○
      ○之前開帳戶。
    (三)98年12月15日18時許，撥打電話予庚○○，訛稱其日前在
      奇摩拍賣網站購物，因遭誤植為廠商帳號，導致每月將自
      其帳戶固定扣款600元，必須至ATM操作取消扣款云云，致
      庚○○陷於錯誤，而於同日18時44分許，匯款1 萬12元至
      丁○○之前開帳戶。
    (四)98年12月15日18時許，撥打電話予丙○，訛稱其日前在奇
      摩拍賣網站購物，因行政人員疏失，導致每月將自其帳戶
      固定扣款300元，必須至ATM操作取消扣款云云，致丙○陷
      於錯誤，而於同日19時53分許，匯款2 萬9988元至丁○○
      之前開帳戶。
    (五)98年12月15日19時22分許，撥打電話予甲○○，訛稱其日
      前在奇摩拍賣網站購物，因行政人員疏失導致重複扣款，
      必須至ATM 操作取消云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日
      20時2分許，匯款1萬3089元至丁○○之前開帳戶。
    丁○○即以此方式幫助該詐騙集團以詐術取得他人財物。嗣
    經戊○○、乙○○、庚○○、丙○及甲○○查覺有異，乃報
    警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人戊○○、乙○○、庚○○、丙○及甲○○
    於警詢時證述之情節大致相符，且有卷附之下列證據可資證
    明：
    (一)被害人乙○○之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙
    (二)被害人庚○○之第一商業銀行仁和分行自動化服務設備轉
      帳明細表影本1 紙
    (三)被害人丙○之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
    (四)被害人甲○○之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
    (五)臺中郵局函附之立帳申請書影本及查詢帳戶交易資料1 份
    綜上，足認被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、被告以幫助之意思，參與前開犯罪集團之詐欺犯行，係犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  己  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  陳  玉  龍
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
