【裁判字號】    99,中簡,1304
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四三八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「偽
    造文書及施用毒品案件，經法院判處有期徒刑三月及一年一
    月確定」更正為「偽造文書案件，經本院以九十六年度沙簡
    字第四七○號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定。又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度訴字第二三八八號判決處以有期徒刑一
    年一月確定」，第二行「嗣」後方補充「經本院以九十六年
    度聲字第三二三一號裁定」，第三行「經法院判處有期徒刑
    六月」更正為「經臺灣雲林地方法院以九十六年度虎簡字第
    四一三號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定」，第八行「打開」前方補充「徒手」，
    外其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
