【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十七年度沙簡上字第九一一號
），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十九年度執聲字第一○○五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國九十七年十一月十七日，以九十七年度沙簡上字
    第九一一號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
    度偵字第六一一五號）判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於九十七年十一月十
    七日確定在案。惟受刑人於緩刑期間內即九十八年三月二十
    五日再因犯偽造文書等案件，經本院於九十九年二月二十六
    日以九十九年度訴字第三三四號判處有期徒刑八月，於九十
    九年三月二十九日確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條第一項第一款（聲請書誤載為第七十五條之一第一
    項第０款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、本院核閱受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯偽造文書之罪，經本院
    於緩刑期內以九十九年度訴字第三三四號判決處有期徒刑八
    月，並於九十九年三月二十九日確定，係於緩刑期間內故意
    犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，故與刑
    法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
