【裁判字號】    99,簡,276
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
559號）後，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑判決
如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑中付保護
管束，並向社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，及增列「爰審酌被告未有犯罪前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，所生損害、犯罪動
    機，及犯後已與被害人達成民事和解，有和解書足參，坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，被告犯罪時間係在
    96年4月24 日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑伍月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前科紀錄表附卷可憑
    ，被告坦承犯行，並已與被害人達成民事和解，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新，
    另為使其緩刑期內能知法守法，並對社會有所貢獻，爰併宣
    告緩刑期內付保護管束，及對社區提供義務勞務陸拾小時」
    ，並適用刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款，第九十三條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
