【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
92號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因妨害兵役案件，經本院98年度沙簡字第112號判
    處有期徒刑三月，於民國98年5月4日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔悟，明知其自98年10月24日下午2時許起，在台中縣
    大甲鎮鎮○○○○○路邊攤飲用保力達及啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午4時許騎乘
    車牌號碼JX5-201號重機車上路，返回台中縣大甲鎮○○○
    街50巷51號住處，復於同日下午6時許自其住處，騎乘上開
    機車至台中縣大甲鎮○○路某友人處聊天，迄同日晚上8點
    多，再騎乘上開機車欲前往鎮瀾宮拜拜。嗣於同日晚上8時5
    0分許，甲○○騎乘上開機車途經大甲鎮○○路與育德路、
    復興路無號誌之交岔路口時，不慎與丙○○所騎乘之車牌號
    碼360-BUQ號重機車發生碰撞，二人因而人車倒地，其中甲
    ○○受有左小腿腓骨上端閉鎖性骨折、左下肢多處擦傷之傷
    害；丙○○受有右大腿擦傷、左下肢多處擦傷之傷害，經警
    據報前往處理，於同日晚上9時28分許，測得甲○○呼氣酒
    精濃度達每公升0﹒42毫克（甲○○、丙○○涉嫌過失傷害
    部分，業據二人於第一審辯論終結前撤回告訴）。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台中市警察
    局第六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、現場照片、酒精濃度測定紀錄單，暨顯示被告甲○○及丙
    ○○受傷情形之診斷證明書附卷可稽，足徵被告之自白供述
    與事實相符。依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進
    行實驗研究結果，國人體內酒精代謝率為每小時每公升0.06
    28毫克，據此推算，被告酒後初次於98年10月24日下午4時
    許騎乘機車上路時，其呼氣酒精濃度每公升顯逾0﹒7毫克，
    且被告復因酒後騎乘機車而肇事，自可認定其服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪。被告曾因妨害兵役案件，經本院98年度沙簡字第112
    號判處有期徒刑三月，於98年5月4日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘重機車上路，危害用路人安全，嗣並
    不慎與丙○○所騎乘之機車發生碰撞，致二人均受有傷害，
    顯可非議，事後坦承上情，態度尚佳，且二人互控過失傷害
    部分皆已撤回告訴等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    4    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
