【裁判字號】    98,訴,2875
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2875號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏  律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國99年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零柒拾玖元，及自民國九十九年三
月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向原告購買門牌號碼臺中市○○路86號
    9樓之1及其坐落土地(下稱系爭房地)，約定買賣價金為新臺
    幣(下同)0000000元，原告業已將系爭房地交付並移轉所有
    權登記與被告。詎被告因積欠他人債務，系爭房地遭法院拍
    賣，仍積欠原告如主文第1項所示之價金及利息尚未給付，
    爰依買賣契約之法律關係，請求判決主文所示。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之買賣契約書
    、本院民事執行處通知、強制執行金額計算書分配表等件為
    證，堪信為真實。從而，原告本於買賣契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385條第1
    項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
