【裁判字號】    99,易,1257
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第7414號)
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之配偶。被告於
    民國98年8月22日凌晨1時許，在其位於臺中縣豐原市○○路
    439巷25弄1號之住處內，因細故對告訴人心生不滿，竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有臉、頭
    皮及頸之挫傷、背挫傷等傷害。告訴人並因此而暫時搬至臺
    中縣潭子鄉○○路○段東寶巷37號居住，嗣被告於98年10月2
    7日夜間8時許，至該處與告訴人商討搬回住處事宜，竟又基
    於傷害人身體之犯意，徒手抓住告訴人左手臂，致告訴人受
    有左手臂瘀腫之傷害，因認被告均涉有刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪(共2罪)，依
    刑法第287條前段規定須告訴乃論。茲告訴人業於99年4月23
    日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴
    人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
