【裁判字號】    99,易,565
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
(98年度偵字第22492號)，本院臺中簡易庭(99年度中簡字第447
號)認不得逕以簡易判決處刑，改由刑事普通庭依通常程序審理
後，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○被訴違反性騷擾防治法第
    25條第1項之罪，依同法條第2項規定須告訴乃論。茲告訴人
    甲○(代號3483－H9809，真實姓名、年籍詳卷)業於民國99年
    4月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1份附卷可稽，是
    告訴人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法
    條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
