【裁判字號】    99,司他,26
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司他字第26號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間因本院98年度重訴字第296號損害賠償事件，原告
聲向本院聲請裁定准予訴訟救助（98年度救字第56號），因該事
件已經終結，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸萬貳仟捌佰柒拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。又原告撤回其訴者，其訴訟費用由原
    告負擔，民事訴訟法第83條第1項定有明文，職是，原告減
    縮訴之聲明，視為撤回其訴之一部，該部分之訴訟繫屬消滅
    ，與未起訴同，撤回部分之訴訟費用當然由原告負擔。
二、本件原告與被告間因本院98年度重訴字第296號損害賠償事
    件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第56號准予訴
    訟救助。上開請求損害賠償事件，業經本院98年度重訴字第
    296號判決原告部分勝訴後，被告不服，提起上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院以98年度上字第389號民事事件受理後，
    兩造於民國99年3月16日審理中，達成訴訟上和解而告終結
    ，且約定該事件訴訟費用各自負擔。是依首揭規定，本院自
    應依職權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求之訴訟標的金額為新台幣
    （下同）6,241,830元，應徵得第一審裁判費用62,875元，
    嗣原告於98年7月15日減縮訴訟標的金額為5,491,830元，另
    於98年8月12日再減縮訴訟標的金額為5,406,280元，揆諸上
    開規定，原告減縮訴之聲明，視為撤回其訴之一部，該部分
    之訴訟費用亦由原告負擔，是本件第一審之裁判費，仍應依
    原告起訴時請求之訴訟標的金額計算之。本件第一審之訴訟
    費用，依兩造和解內容之約定，應由原告全額支付，連同法
    定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至被告部分，則依和
    解約定自行負擔上訴第二審之裁判費，併予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
