【裁判字號】    99,訴,391
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年四
月二十六日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    六○三號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十二年十二月三十一日執行完畢出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    二八○八號處分書為不起訴處分確定。其又於九十六年十二
    月四日中午十二時至下午一時許為警採集尿液回溯前九十六
    小時內之某時，因施用毒品，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度毒偵續字第四號處分書為緩起訴處分確定
    ，嗣於緩起訴處分期間內，另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經該署檢察官撤銷前開緩起訴處分，並以九十八年撤緩毒
    偵字第一○八號起訴書提起公訴，經本院以九十八年度訴字
    第三九八八號判決處以應執行有期徒刑八月確定，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定（施用第一級毒品部分有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；施用
    第二級毒品部分有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日）。甲○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並
    經依法追訴處罰，詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十八年十月二十日晚間六時許，在臺中縣
    后里鄉○○村○○路二之三號其住處內，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同日稍後，在前揭地點，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    九十八年十月二十二日上午八時十分許，經警持本院九十八
    年度聲搜字第三九二一號搜索票，前往上址搜索，並經徵得
    其同意採集其尿液送檢後結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
