【裁判字號】    99,上易,473
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第473號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易緝字第
56號中華民國99年3月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵緝字第1862號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、經查，本案上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：其亦是受害者，個人
    存摺等物品是因自己疏失而遺失，被告並無前科紀錄，懇請
    予以緩刑處分云云。
三、經查，被告上訴雖否認犯行，但此業經原審於判決書中詳敘
    其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，
    並就被告否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
    指駁，從形式上觀察，原審所為論斷，俱有卷存證據資料可
    資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或
    其他違背法令之情形。至於被告請求能給予緩刑宣告，惟被
    告迄今仍未與被害人甲○○達成和解，賠償其所受之損失，
    且於事證明確之情形，仍否認犯行，難認其有以暫不執行為
    適當之情形，原審未予緩刑宣告，應屬妥適。綜上所述，本
    院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法或不當之處，
    被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自非
    屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及判決意旨，
    被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，
    判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
