【裁判字號】    98,勞上易,34
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞上易字第34號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文靜律師
訴訟代理人  張志朋律師
訴訟代理人  曾建豪律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  楊承彬律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
      主  文
被上訴人甲○○應於收受本裁定正本七日內，向本院補繳納第一
審裁判費新台幣伍萬貳仟零柒拾肆元。
上訴人台中商業銀行股份有限公司應於收受本裁定正本七日內，
向本院補繳納第二、三審裁判費各柒萬捌仟壹佰壹拾壹元，合計
壹拾伍萬陸仟貳佰貳拾貳元。
      理  由
一、本件被上訴人起訴之訴訟標的有確認僱傭關係存在及薪資給
    付請求權二者，依民事訴訟法第七十七條之二第一項之規定
    ，其訴訟標的價額應以其中價額最高者即確認僱傭關係存在
    部分定之。被上訴請求確認僱傭關係存在部分，未確定僱傭
    存續期間，依民事訴訟法第七十七條之十規定，期間未確定
    者，應推定其存續期間，推定其存續期間時，但其期間超過
    十年者，以十年計算。本件被上訴人甲○○於民國50年7月5
    日出生，原則上算至被上訴人滿65歲退休時（勞動基準法第
    54條第1項第1款參照）尚有17年，依上開推定期間最長期間
    10年計算，其每月之薪資新台幣（以下同）52,671元，核定
    本件訴訟標的價額為6,320,520元。應徵第一審裁判費63,66
    7元，被上訴人甲○○在第一審起訴時已依裁定繳納11,593
    元，其餘52,074元，未據繳納。
二、依前項說明，上訴人台中商業銀行股份有限公司，對第一審
    敗訴之判決提起上訴，及對本院判決提起上訴，依民事訴訟
    法第77條之16第1項之規定，應繳納第二及第三審之裁判費
    各為95,500元，上訴人除已繳納第二及第三審裁判費各17,3
    89元外，各尚有78,111元之裁判費（二、三審合計為156,22
    2元）尚未繳納。
三、茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限於收
    受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，如未於期限內繳
    納，即駁回其訴或上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
對訴訟標的價額之核定得為抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
