【裁判字號】    99,上訴,369
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張繼準律師
選任辯護人  常照倫律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年五月十一日起，各
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為被告甲○○涉犯
    刑法第271條第1項殺人罪、刑法第247條第1項遺棄屍體罪，
    被告乙○○犯刑法第247條第1項遺棄屍體罪、刑法第339條
    之2第1項以不正方法由自動付款設備取得他人財物罪，犯罪
    嫌疑均重大，分別經原審判處應執行有期徒刑十六年、二年
    十月，均足認有逃亡之虞，且被告甲○○所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判與執行，各自
    民國99年2月11日起執行羈押，至99年5月10日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、本院衡酌本案被告二人涉案之情節、目前於本院訴訟進行之
    程度，及為保全將來之刑事執行能順利進行，且被告乙○○
    前曾向本院聲請具保停足羈押，經本院以99年度聲字第606
    號裁定准予於提出新臺幣六萬元之保證金或保證書後停止羈
    押，但被告乙○○迄今仍未提出相當金額之保證金或保證書
    ，無從擔保其能繼續接受審判與執行。綜上，本院認前述羈
    押原因仍然存在，被告二人均有繼續羈押之必要，各應自中
    華民國99年5月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
             刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                 法  官  黃  家  慧
                                 法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
