【裁判字號】    99,抗,130
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償借款事件（台灣台中地方法
院99年度訴字第64號）聲請訴訟救助，對於中華民國99年2月11
日臺灣臺中地方法院99年度救字第2號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又民
    事訴訟法第107條所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助
    之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本年獲
    得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形者，若尚須經
    法院調查辯論者，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無
    勝訴之望。
二、相對人在原審聲請意旨略以：相對人生活困難，積蓄又悉遭
    相對人借用未還，實已無資力支出本件訴訟費用，本件訴訟
    事實明確，人證物證俱在，非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟
    救助等語。
三、經查，相對人在原審已提出全國財稅總歸戶財產查詢清單、
    中低收入戶身心障礙生活津貼補助及資遣證明書附在原審卷
    為證，經原審依職權調查相對人之財產及所得結果，相對人
    之財產總額僅新台幣（下同）30元一節，有相對人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1紙在原審卷、本院卷為佐，而
    台灣台中地方法院99年度訴字第64號相對人與抗告人間請求
    清償借款事件之訴訟標的金額為400萬元，應繳納第一審裁
    判費40,600元，堪信相對人主張其無資力支出訴訟費用等語
    為真。又本件依相對人起訴主張之事實並無於法律上顯無獲
    得勝訴之望、或其起訴為不合法之情形，故相對人之主張亦
    非顯無勝訴之望，原審因而裁定准予訴訟救助，並無不合。
    抗告意旨泛言其已與相對人和解，未欠對人錢，亦未看過本
    件本票等語，難認抗告為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
