【裁判字號】    99,再抗,4
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第4號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分
局間第三人異議之訴事件，再審原告對於民國99年1月7日本院98
年度再抗第28號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，本件再審聲請人對本院98年度再抗字第288號確定裁
    定聲請再審，未據繳納裁判費，並聲請訴訟救助，其訴訟救
    助之聲請業經本院於民國99年3月31日以99年度聲字第23號
    裁定駁回，並於99年4月6日送達再審聲請人，有該事件案卷
    為佐。經本院於99年3月31裁定補再審聲請人收受裁定正本
    之翌日起7日補正本件再審聲請之訴訟費用，該裁定已於99
    年99年4月6日送達再審聲請人，再審聲請人逾期迄未遵行補
    繳，有送達證書及裁判費查詢表在卷為佐，應認本件再審之
    訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第502第1項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
