【裁判字號】    98,上,346
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第346號
上  訴  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（即慶豐商業銀
            行股份有限公司之承受人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
複  代理人  己○○
            辛○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳聰能律師
複  代理人  庚○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記事件，上訴人慶豐商業
銀行股份有限公司於民國99年4月3日將部分營業讓與遠東國際商
業銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機構合併法第18條第
3項規定辦理公告，業據其提出公告影本1份為佐，茲據遠東國際
商業銀行股份有限公司於99年4月16日依民事訴訟法第176條規定
，具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，本件訴訟應由上訴人遠東
國際商業銀行股份有限公司承受，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
