【裁判字號】    99,司聲,156
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第156號
聲  請  人  永鵬電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  英集電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因94年度存字第1984號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第2823號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣95,326元為擔保金，並經本院94年度存字第1984號提
    存事件提存後，業經本院94年度執全字第1777號執行假扣押
    在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程
    序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請
    返還提存物，並無庸法院裁定。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度存字
    第1984號提存書、98年度裁全聲字第81號撤銷假扣押裁定暨
    確定明書及民事聲請撤回假扣押執行狀影本各1份為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度執全字第1777號（含94年度裁
    全字第2823號)假扣押執行卷宗及94年度存字第1984號擔保
    提存卷宗審核無訛，堪信為真實。惟查，本件聲請人於假扣
    押執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲
    請返還提存物，並無庸法院裁定，揆諸前揭說明，聲請人無
    庸聲請法院裁定命相對人限期行使權利。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，並無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
