【裁判字號】    99,簡,821
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三九四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行良好，僅因一時
    貪念，即盜取被害人乙○○之手機，惟犯後已坦承犯行，並
    已將所竊手機歸還被害人，且已於九十九年四月二十日與被
    害人達成民事和解，賠償被害人損害，有和解書一紙在卷可
    稽，態度良好，檢察官求刑二月尚屬過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可按，其經此偵、審教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3944號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣仁德鄉○○路238號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月6日15時48分許
    ，在臺南市○○路118 號「3C順發量販店」內，徒手竊取店
    員乙○○所有而放置於店內展示場之揚聲器上之HTC廠牌TAT
    TOOA3233型號之黑色手機1 支，得手後供己玩樂使用。嗣經
    乙○○於當日發覺手機遭竊，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○於警詢之指訴
    ；(三)證人麥依玟於警詢之證述：(四)乙○○出具之贓物認領保
    管單1紙；(五)3C順發量販店監視器之翻拍照片2張等。事證明
    確，被告竊盜罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請
    審酌被告因一時貪念而觸法，惟事後自白犯行，並將手機歸
    還予被害人，對被害人之法益侵害尚屬輕微，若被告日後有
    與被害人達成和解，則請予量處有期徒刑2月，並諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                檢 察 官    丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書 記 官    莊桓瑛
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
