【裁判字號】    99,簡,794
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按依一般智識正常成年人之觀念認知，向他人表示「你是什
    麼東西」、「肏你媽個屄」之語，顯具有貶辱人格評價與詆
    侮之意，且被告辱罵告訴人之處所，係在公寓大廈1樓大廳
    不特定多數人可共聞共見之公開場合，是核被告所為，係犯
    刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌被告與告訴人為居
    住同一棟大樓之鄰居關係，本應敦親睦鄰和平相處，僅因細
    故與告訴人發生口角，一時情緒失控，即以不堪入耳之言語
    辱罵他人，實不足取，惟被告犯後立即當場向告訴人表達歉
    意，顯有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以95年度
    簡上字第105號判決應執行有期徒刑5月確定，經減刑於民國
    96年11月28日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1件在卷可稽。被告雖於受前揭有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本罪，惟本罪法定刑為拘役或300元以下罰金，
    並非法定刑為有期徒刑以上之罪，與刑法第47條第1項之規
    定不符，自不應依該條規定，論以累犯，聲請簡易判決處刑
    書認被告本件所為應論以累犯，容屬誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
