【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所
    為2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告係
    因以撿破爛為生而為本件犯行之犯罪動機，並參酌其行竊手
    段平和、竊取之財物部分業發還被害人、所生損害非重，犯
    後坦承犯行，兼衡其智識程度僅國小畢業、為66歲之老年人
    ，因大兒子中風、小兒子患有精神疾病，故家中經濟全賴其
    撿拾破爛維持等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其
    應執行之刑，並均諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，第51條第7款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
