【裁判字號】    99,訴,263
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第117號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間，曾因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並於九十一年一
    月十八日強制戒治執行完畢釋放；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於九十五年三月二十一日以九十四年度訴字
    第一六二四號判決判處應執行有期徒刑一年確定，於九十六
    年五月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十一月二
    十一日九時許，在臺南縣新化鎮○○路二００巷二十一號住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。甲○○另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年十一月二十四日十
    時許，在臺南縣永康市○○路旁產業道路，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年十一月二十四日十
    八時許，警方通知甲○○到場，其在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺此次施用第一級毒品海洛因之犯行前，主動向警
    員坦承其有施用第一級毒品海洛因而自首接受裁判，並同意
    警員採集其尿液送檢驗，然結果分呈嗎啡、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而查知上情。案經臺南縣警察局新化分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)長榮大學確認報告、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    清冊、臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊
    。
四、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施
    用。又按九十二年七月九日修正公布、九十三年一月九日施
    行之毒品危害防制條例第二十條、第二十三條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序；倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決（最高法院九十七年九月九日九十七年度第
    五次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告依上揭犯罪事
    實欄所載，顯係初次施用毒品後，五年內再分別施用海洛因
    、安非他命，核係犯該條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其持有第一、二級毒
    品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪、施用
    第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，
    應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且
    於九十六年五月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。被告九十八年十一月二十四日施用第
    一級毒品海洛因後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向員警自首坦承犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄載明可稽
    ，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。此部分並先加重後
    減輕之。爰審酌被告有施用毒品案件前科及觀勒戒治紀錄、
    素行不佳、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條、第
四十七條第一項、六十二條前段、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
