【裁判字號】    99,補,194
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第194號
原      告  港威營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南部科學工業園區管理局間請求給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）43,768,143元，應徵收第一審裁判費397,176元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
