【裁判字號】    99,司家聲,85
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第85號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新臺幣伍萬肆
仟柒佰玖拾壹元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第47號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以98年度家抗字第51號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○遺有坐落於臺南市○區○○段205、2
        05-3地號土地及其上門牌號碼為臺南市○區○○街170
        巷5號之建物，暨坐落於臺南市○區○○段229-21地號
        土地及其上門牌號碼為臺南市○區○○街112號6樓之3
        之建物。上開土地及建物分別由債權人中國信託商業銀
        行股份有限公司及京城商業銀行股份有限公司設定最高
        限額抵押權各新臺幣（下同）600萬元及320萬元，以為
        被繼承人乙○○向其借款之擔保。現因上開債權人對被
        繼承人乙○○之債權無法實行而聲請強制執行，並分別
        由本院民事執行處以99年度司執字第2081號、99年度司
        執字第13170號拍賣抵押物強制執行事件處理中。因被
        繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請
        人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分
        配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為547萬9,070元，其上揭土
        地及建物之總值係依據本院民事執行處99年度司執字第
        2081號、99年度司執字第13170號拍賣抵押物強制執行
        事件分別囑託鑑價之結果；因而，管理報酬按遺產價值
        百分之一計為5萬4,791元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計547萬9,070元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年3月1日南
    院龍99司執東字第2081號函、本院99年3月29日南院龍99司
    執東字第13170號函影本在卷可稽，復經本院依職權調閱本
    院98年度財管字第47號、98年度家抗字第51號民事案卷查核
    屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬5萬4,791元
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4    月    27    日
                                書記官 葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
