【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年12月8
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告並未收受限期命補正上訴理由之裁定，
    因此本院於98年12月8日以被告未於期限內補正上訴理由而
    裁定駁回上訴，並不合法。
二、經查：本院於98年9月30日判處被告有期徒刑七月，於98年
    10月8日送達被告，被告於98年10月15日提起上訴，並未表
    明上訴理由，本院於98年11月18日裁定命被告於5日內補正
    ，該裁定於98年11月23日送達被告戶籍地，惟被告於98年11
    月9日即已入監服刑，本院未囑託監所送達，其送達自非合
    法，從而，本院於98年12月8日以被告未於期限內補正上訴
    理由，而裁定駁回被告上訴，自非合法。本件抗告為有理由
    ，應將原裁定撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
