【裁判字號】    99,簡,971
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四五三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為「乙○○前
    於民國九十七年間因竊盜案件（竊取他人報廢車輛），經本
    院於九十七年十月三十一日以九十七年度簡字第二八三九號
    判處拘役伍拾玖日確定，甫於九十八年一月二十二日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，僅因於九十九
    年一月二十九日上午八時起至同日十一時許止，在臺南縣新
    市鄉○市村○○街41號欲向甲○○收購廢棄貨車遭拒，竟意
    圖為自己不法之所有，於同日十一時許，趁甲○○不及注意
    之際，於上址徒手竊取甲○○廢棄貨車上之蓄電池一個，並
    於得手後將上開蓄電池出售予經營鴻耀實業行之不知情之蔡
    淑貞，得款新臺幣（下同）二百元則供己花用殆盡。嗣甲○
    ○於同日上午十一時三十分許發現該蓄電池一個遭竊，旋報
    警處理，而循線查知上情。」等語外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行不佳，僅因貪圖小利及不滿被害
    人甲○○不願出售其廢棄貨車，即徒手竊取該廢棄貨車上蓄
    電池一個轉賣牟利以資洩憤，足見被告法治觀念甚為薄弱，
    惡性亦為不輕，惟其所竊得之蓄電池時價僅值二百元，且被
    告犯後已坦承犯行，並已於九十九年二月八日以二百元與被
    害人達成民事和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4539號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣北門鄉慈安村三寮灣398號
                        居臺南市○○區○○路六段37巷36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應聲請簡易判決，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月29日上午某時許，至臺南縣新市鄉○
    市村○○街41號，欲向甲○○收購其廢棄貨車卻遭甲○○之
    妻拒絕，竟因而意圖為自己不法所有，於同日11時許，在上
    址，趁無人看管之際，徒手竊取該廢棄貨車之蓄電池。其並
    於99年2月5日持至不知情之蔡淑貞所經營之鴻耀實業行變賣
    換得新臺幣200元花用。嗣經警據報循線查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人即被害
    人甲○○及證人蔡淑貞證述情節相符，且有鴻耀實業行收購
    資料、切結書各1紙及照片數張在卷可稽。本案事證明確，
    被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
