【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院指定保證金額新臺幣10萬元，由具保人出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納
    之保證金（本院94刑保字第491 號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經本院指定保證金10萬元，經
    具保人於民國94年12月12日繳納現金後，已將受刑人釋放，
    嗣該案件經聲請人偵查起訴，經台灣高等法院台南分院以98
    年度重上更(一)字第347 號判決判處有期徒刑3 年4 月，併科
    罰金新臺幣3 萬元確定，經聲請人依受刑人住、居所分別傳
    喚、拘提均未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通知、
    本院刑事保證金收據各1 件及臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書2 份、寄存送達照片4 張、拘票及拘提報告書各2 件在
    卷可證；參以聲請人另通知具保人遵期帶同受刑人到案執行
    ，仍未到案之事實，復有同署送達證書在卷可證。綜合上情
    ，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
