【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2372號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，第一級毒品海
洛因壹小包（驗後淨重零點貳肆貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年陸月，第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點貳
肆貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於證據欄補載「被告於本
    院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒品、
    第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪與第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有毒品之低度行為，均為其施用之毒品高度行為
    所吸收，不另論罪。被告二次犯行，犯意各別，時間不同，
    應予分論併罰。又被告前於九十四年間，因犯施用毒品罪，
    經本院判處有期徒刑一年確定，於九十八年六月十九日執行
    完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告
    施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    執行刑，以資懲儆。檢察官雖請求量處執行刑為一年二月，
    但查被告前已因毒品案件經量處有期徒刑一年，是以，本院
    認
    本件以處如主文所示之刑為洽當，併此敘明。另扣案海洛因
    一小包（驗後淨重0.242公克），不論屬於犯人與否，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之；至
    扣案毒品注射針筒一支為被告所有供其施用海洛因，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第五十一條第一項第五款、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
