【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第133號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡明嬌
被      告  陳佩綺
上列原告與被告陳佩綺間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告陳佩綺之住所為臺北
    市○○區○○路1段30號7樓，惟均因遷移新址不明致無法送
    達而遭退回，致本院無法送達訴訟文書，此有訴訟文書不能
    送達事由報告書可憑。經本院於民國99年2月8日裁定命原告
    於七日內補正被告陳佩綺之真正住、居所或聲請公示送達，
    該裁定於99年3月12日送達原告，有送達證書在卷可稽。原
    告逾期迄未補正，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  民事第三庭   審判長法  官   杭起鶴
                                     法  官   張桂美
                                     法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                     書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
