【裁判字號】    99,婚,71
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第71號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年4月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國75年間結婚，並育有長女李佳玲（71
    年11月15日生）、長子李瑞文（72年9月20日生）。又兩造
    婚後原本同住在臺中市，因被告時常不回家，原告乃於81年
    間帶兩名子女搬至臺南市○區○○路301巷20號定居，被告
    雖偶爾會前來臺南，但都僅待一天就會離開，且迄今至少已
    4年沒有再回到臺南找原告，而自行居住在嘉義縣大埔鄉和
    平村53號。是兩造分居已近20年之久，分居期間被告對原告
    幾乎不聞不問，亦不與原告履行同居義務，被告所為顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於75年間結婚，育有子女甲○○○○○
        ○，均已成年，又兩造婚後原本同住在臺中市，因被告
        時常不回家，原告乃於81年間帶兩名子女搬至臺南市○
        區○○路301巷20號定居，被告雖偶爾會前來臺南，但
        都僅待一天就會離開，且迄今至少已4年沒有再回到臺
        南找原告，而自行居住在嘉義縣大埔鄉和平村53號之事
        實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，且核與證人即兩
        造所生之長女李佳玲證述之情節相符，證人李佳玲並證
        稱兩造以前同住臺中時，被告即因有外遇而常常不回家
        ，被告現今仍與外遇對象同住在嘉義等語（詳見99年4
        月12日言詞辯論筆錄），又被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚
        後雖原同住在臺中市，但被告因有外遇而時常不回家，
        致原告於81年間帶兩名子女搬至臺南市○○路定居，之
        後被告即偕外遇對象同住在嘉義縣大埔鄉，拒不與原告
        同居，僅偶爾會前來臺南原告之住所，但僅待一天隨即
        離開，且迄今至少已4年未再回到臺南找原告，被告既
        未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正
        當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事
        實，且被告多年來與外遇對象同居，亦堪認被告有拒絕
        與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係
        惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
        1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
