【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第60號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告乙○○聲明異議視為起訴，
    原告未繳納足額裁判費，本院於民國99年4月6日通知命原告
    於收受通知後5日內補繳裁判費新台幣475,436元。該項通知
    已於99年4月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
