【裁判字號】    99,訴,447
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第83號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送強制戒治，而於98年8月13日執行完畢。詎乙
    ○○仍未戒除毒癮，又於98年12月26日下午4時59分許採尿
    前回溯26小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1
    次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於97年間因毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第723號裁定送強制戒治後，而於98年8月13日停止戒
    治執行完畢。其後又於98年12月26日前回溯26小時內，再犯
    本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官強制採驗尿液許可書。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (三)長榮大學99年1月14日確認報告。
  (四)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。被告所為施用前開毒品犯行，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用海洛因
    前持有該毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
