【裁判字號】    99,易,553
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第553號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16293號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6月19
    日11時30分許，駕駛牌照6968-JF號自小客車，沿台南市○
    ○區○○街1段262巷產業道路由北向南行駛至路旁停車時，
    應注意、能注意竟疏未注意同向後方有無來車，即貿然開啟
    左前車門，適有告訴人乙○○駕駛牌照NKH-070號重型機車
    ，由同向後方行駛至該處，見狀閃煞不及，致撞及被告甲○
    ○自小客左前車門而倒地，致告訴人受有頭部外傷併顱內出
    血及顱骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴人
    並於99年4月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
