【裁判字號】    99,親,14
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度親字第14號
原      告  丙○○民國97年.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年4
月8日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告吳正忠」之記載，應更
正為「被告乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
