【裁判字號】    99,交簡,652
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第五０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事實欄一、第一至三行之
    記載，應更正及補充：「甲○○前於民國九十五年間，因服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五二０四號為緩
    起訴處分，並命甲○○向國庫支付新臺幣四萬元確定；又因
    逸漏氣體之公共危險案件，經本院九十七年度簡字第二一九
    號判決，判處有期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期內付保護管
    束確定，嗣於緩刑期內故意更犯妨害公務等案件，經本院九
    十八年度簡字第六五七號判決，針對因服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，判處拘役二十日、妨害公
    務罪部分，判處有期徒刑六月確定，並經本院九十八年度撤
    緩字第八三號裁定，撤銷甲○○於本院九十七年度簡字第二
    一九號判決所受之緩刑宣告確定，甲○○於該案所受之有期
    徒刑四月確定判決，甫於九十八年十一月十日易科罰金執行
    完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前述之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並加重其刑。
三、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被
    告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點七七毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路上超速並違
    反交通號誌駕駛汽車，顯已對行車安全有致生相當危害之虞
    ，又被告前於九十五、九十八年間，已因犯刑法第一百八十
    五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    先後經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定、
    本院九十八年度簡字第六五七號判決，判處拘役二十日確定
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因
    同類公共危險罪，前經二次刑事究責，復再為本案同類之公
    共危險犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其所
    為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
