【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金新臺幣38,000元，由具保人即被告甲○○繳納現金
    後，停止被告之羈押。
二、茲該被告傳、拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 鄧希賢
                                      法  官 朱中和
                                      法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
