【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告殺人案件，經檢察官提起公訴，茲查該被告因疾病不能
到庭乙節，業據臺南縣警察局永康分局函覆：「被拘提人乙○○
目前因病【全身癱瘓、生活無法自理、無法言語、失去知覺】，
現經臺南縣政府安置在臺南縣新化鎮知義里新和庄二二號私立天
壇老人養護中心」，有臺南縣警察局永康分局九十九年三月二十
四日南縣永警偵字第○九九○○○四八九九號函在卷可憑，足證
被告顯係因疾病不能到庭，而上開情事，覆經本院依職權函詢財
團法人臺灣省臺南市臺灣首廟天壇附設臺南縣私立天壇老人養護
中心回覆：「乙○○君因患腦中風併右側肢體無力，無法言語，
長期臥床」亦有該養護中心九十九年四月十五日天壇養字第○九
九○四一五四○號函在卷足參，準此以觀，被告既因疾病無法到
庭，爰依刑事訴訟法第二百九十四條第一項之規定，應於其能到
庭以前，停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
