【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告為催討債務，竟對告訴人乙○○施以恐嚇行為，
    致告訴人心理產生恐懼，然念及被告尚知坦承犯行，犯後態
    度尚非惡劣，且雖以言語恐嚇，但並未見再為具體危害告訴
    人安全之舉動，侵害程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4 項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
