【裁判字號】    99,交簡,548
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施脅迫，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務
    員罪、第135條第1項之妨害公務執行罪及第185條之3之公共
    危險罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告無任何前科紀錄，素行良好，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，對於警員依法執行職
    務時，不思配合，反而當場以三字經等穢語對之為侮辱之話
    語，並脅迫警員公務之執行，惡性不輕，並參酌其所犯公共
    危險罪之呼氣酒精濃度值及犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第140條
    第1項前段、第135條第1項、第185條之3、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
