【裁判字號】    99,交簡,807
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第2至3行「已不能安全駕駛動力交通工具之程度
    」補充為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」，第5
    行「後壁鄉」更正為「仁德鄉」，第7行「左側顱骨骨折」
    更正為「右側顱骨骨折」，第8至9行「每毫升302毫克」更
    正為「每百毫升302毫克」，及「證據並所犯法條」欄第7至
    8行「道路交通事故調查報告表1份及(一)(二)照片13張」更正為
    「道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及照片13張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其經查
    獲時血液酒精濃度測試結果換算呼氣酒精濃度高達每公升1.
    51毫克，酒醉程度非輕，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯
    ，且犯後坦承犯行不諱，兼衡其因酒後駕車肇事本身亦因而
    受傷，非無受有相當之教訓，暨其智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，認檢察官就本件具體求處拘役59日為適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
