【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  黃厚誠律師
被      告  甲○○
指定辯護人  郭淑慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年肆月貳拾玖日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，以被告乙○○、甲○○分別涉犯毒品危害防制條例第
四條第二項及同條第三項、第八條第二項之罪，犯罪嫌疑重大，
並各有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款及同法第
一百零一條第一項第一款、第二款所定之情形，認有羈押必要，
均於民國九十九年一月二十九日裁定羈押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告二人有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
