【裁判字號】    99,簡,867
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三三四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利，供
    給賭博場所、意圖營利，聚眾賭博罪，及刑法第二百六十六
    條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決意
    旨參照）。查被告自民國九十八年九月間起至九十九年二月
    十一日為警查獲時止，在臺南市○○○街五九二巷二號住處
    ，多次反覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未
    曾間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯
    而僅論以一罪。再被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應從一情節較重依意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思正途取財，竟提供場所，經營「六合彩」賭博及公
    然賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟
    活動，經營期間長達六個月，被告在公眾得出入之場所賭博
    ，有礙社會善良風俗，惟其賭博之金額不高，兼衡其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案如附表所示之物，為被
    告所有供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷（
    見警卷第一頁背面），爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
┌──┬───────────┬───┐
│編號│扣  案  物  品  名  稱│數量  │
├──┼───────────┼───┤
│一  │電話錄音機            │一台  │
├──┼───────────┼───┤
│二  │錄音帶                │一卷  │
├──┼───────────┼───┤
│三  │計算機                │一台  │
├──┼───────────┼───┤
│四  │鶴仙子六合手冊        │一本  │
├──┼───────────┼───┤
│五  │六合樂透手冊          │一本  │
├──┼───────────┼───┤
│六  │帳冊                  │一本  │
├──┼───────────┼───┤
│七  │二月十一日簽單總表    │二份  │
├──┼───────────┼───┤
│八  │六合彩開獎號碼單      │一張  │
├──┼───────────┼───┤
│九  │六合彩四星通告        │一張  │
├──┼───────────┼───┤
│十  │六合彩簽注單          │一本  │
└──┴───────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
