【裁判字號】    99,司聲,203
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第203號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人就原告黃筠樺與被告即相對人間請求侵權行為損害賠償
事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟伍佰元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告黃筠樺前於民國(下同)94年9月2日
    就其與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，向聲請
    人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助。本件請求侵權行為
    損害賠償事件業經本院以95年度新簡字第43號於95年6月14
    日判決確定，訴訟費用由相對人即被告負擔十分之七，餘由
    原告黃筠樺負擔。而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費
    用，合計為新臺幣（下同）25,000元，是聲請人依法律扶助
    法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向相對人請求
    聲請人支出之酬金及必要費用17,500(計算式：250007/10
    ＝17500)。為此，向本院聲請確定本件侵權行為損害賠償事
    件之訴訟費用額等語。
三、經查：本件原告黃筠樺與相對人即被告間請求侵權行為損害
    賠償事件，原告提起訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助
    基金會申請法律扶助，經審查後准予法律扶助，經本院95年
    度新簡字第43號判決確定，其訴訟費用應由相對人即被告負
    擔十分之七，餘由原告黃筠樺負擔，而聲請人因本案支出之
    律師酬金及必要費用，合計為25,000元等情，業據聲請人提
    出本院95年度新簡字第43號判決書、法律扶助基金會審查決
    定表各1份、酬金領款單2紙為證，核屬相符。依首揭規定，
    聲請人即法律扶助基金會因本件侵權行為損害賠償訴訟扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部
    ，得向相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執
    行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就
    本件第一審所支出之律師酬金為25,000元，訴訟費用由相對
    人即被告負擔十分之七，爰確定相對人應歸返予聲請人之訴
    訟費用額為17,500元(計算式：250007/10＝17500)，並加
    給按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
