【裁判字號】    99,上易,249
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九十九
年二月十一日第一審判決（九十八年度易字第五九六號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即九十九年三月廿八日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後三日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
