【裁判字號】    97,簡,821
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第821號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李嘉慧律師
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
訴訟代理人  洪瑞燦律師
上列當事人間全民健康保險事件，本院於中華民國99年2 月26
日所為之判決，其原、正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下：
    主  文
原判決原、正本所載「中央健康保險局北區分局（下稱北區分局
）」，應更正為「中央健康保險局台北分局（下稱台北分局）」
。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又依行政訴訟法第
    218 條規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應依職
    權予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
