【裁判字號】    98,訴,1831
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○○   ○.
            目前無中文譯名）.
              36歲民國62.
              
            
              （現在臺灣臺北看守所羈押中） 
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因98年訴字1831號妨害性自主罪等案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第20630 號），經本院認有延長羈押之必要，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○○   ○○○○○○自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○○○○  ○○○○○○因涉妨害性自主罪等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20630 號案件提
    起公訴，經本院於99年2月6日訊問被告後，認其所犯刑法第
    221條第1項強制性交罪、刑法第224 條強制猥褻罪等罪嫌重
    大，且被告為逾期居留之摩洛哥國籍人，在臺灣無固定住居
    所，有逃亡之虞，倘非予羈押，顯難進行審判、執行，並認
    被告有羈押原因及必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款規定，自99年2月6日起將被告羈押在案，合先敘明。
二、經查，本件被告所為係犯刑法第221條第1項強制性交罪、刑
    法第224條強制猥褻罪等罪嫌之事實，業據證人甲○（姓名年
    籍詳卷內資料）於偵訊時具結證述綦詳、證人乙 ○（姓名年
    籍詳卷內資料）於本院審判時具結證述綦詳，核與被告所述
    情節亦部分核符，與證人丁○○於本院99年3 月19日證述情
    節亦部份符合，並有診斷證明書等在卷可稽，再者，被告係
    於95年12月1 日以觀光名義簽證入境之摩洛哥國籍之外國人
    ，簽證期間14天，本應於95年12月15日出境，卻逾期居留，
    於98年8月26日晚上8時為警查獲，應暫時收容於外國人收容
    中心，再遣返出境，由於被告逾期居留臺灣期間，涉犯本件
    刑事案件，且被告居無定所，倘非予羈押，顯難進行審判、
    執行，並認被告有繼續羈押原因及必要。此外，本件被告並
    無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形。是被告非予羈押顯難進行審判、執行程序，且本件
    仍有存在繼續羈押原因及其必要性，是本件被告應有延長羈
    押之原因及其必要，並自民國99年5月6日起延長羈押2 月，
    爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年   4   月    26      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊  
                                    法  官  施添寶
                                           
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。


                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     99    年   4   月    26      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
