【裁判字號】    99,審補,473
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第473號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  林德川律師
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間遷讓房屋等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件第一項聲明之訴訟標的價額依原
告提出系爭房屋之鑑價報告核定為新台幣（下同）1,148,513 元
，而第二項聲明之訴訟標的價額則依民事訴訟法第77條之12規定
核定為165萬元，故本件訴訟標的價額共計為2,798,513元，應徵
第一審裁判費28,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
