【裁判字號】    99,司促,9883
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9883號
聲  請  人
即債權人    聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    泳日資訊股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十
    六年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人就系爭本票到期日民國96年5 月21日前之利息無請
    求權，此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
