【裁判字號】    98,司促,35816
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第35816號
聲  請  人
即債權人    戊○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○間請求支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○發支付命令，惟因為明本件相對人之當事人是否適格，
    本院於民國99年3 月22日裁定命聲請人於裁定送達7 日內提
    出相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○有無向管轄法院
    聲請拋棄繼承或限定繼承之備查資料，該裁定於99年3 月25
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
