【裁判字號】    99,審法,58
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第58號
聲  請  人  徐文志即財團法人台灣建築中心之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣建築中心捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
台灣建築中心捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣建築中心董事長
    ，該財團法人經報奉內政部於民國 88年3月31日以台（88）
    內營字第 8803578號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    88年4月19日核准發給法人登記證書（登記簿第 85冊、第40
    頁、第2216號）。因99年2月3日第4屆第9次董監事會議決議
    ，修正捐助章程第8、11條如附件對照表所示，並經主管機
    關內政部於99年3月31日以內授營建管字第0990802369號函
    准予許可備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣建築中心捐助章程如
    附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
