【裁判字號】    99,審補,400
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷調解之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第400號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告祭祀公業周振竹間因撤銷調解之訴事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條之十二規
定，暫先繳納新台幣壹萬壹仟伍佰肆拾柒元，逾期未補正即駁回
原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第
    249 條第1 項、第77條之1 之第1 項、第2 項、第77條之12
    分別定有明文。
二、本件原告前對被告提起98年度審訴字第6157號確認派下員資
    格之訴，嗣經移付調解以本院99年度審移調字第41號調解成
    立。現原告依民事訴訟法第416 條規定提起撤銷調解之訴，
    請求撤銷該成立之調解，未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    亦即原告就訴訟標的所有之客觀利益，致本院無法核定訴訟
    標的價額，以確定原告應繳納之裁判費。爰依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日
    內查報系爭訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之
    客觀上利益，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應參照同
    法第77條之12規定，暫先繳納17,335元，如未依期補正，即
    駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
