【裁判字號】    99,聲,910
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第683 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，先後
    經本院等法院判決確定（按附表編號2 之罪，其犯罪日期應
    更正為「98.03.26」、附表編號3 之罪，其犯罪日期應更正
    為「98.02.01」，且編號1 至4 之罪，曾經該確定判決合併
    定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日；又附表編號6 之罪，其判決確定日期應更正為「99.0
    1.29」，均併此指明），應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且因附表編號5 之罪已逾有期徒刑6 月
    ，故就上開之罪合併定刑時不另諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
