【裁判字號】    99,司促,7214
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7214號
聲  請  人
即債權人    厚生股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟捌佰伍拾壹元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。按民法第233 條第2 項規定，對於
    利息，無需支付遲延利息，故聲請人就該部分之請求為無理
    由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
