【裁判字號】    99,審法,61
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第61號
聲  請  人  溫泰鈞即財團法人看見台灣基金會之董事長
相  對  人  財團法人看見台灣基金會
上列聲請人聲請變更財團法人看見台灣基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第六十二條、第六十三
    條之規定，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變
    更，則應取得主管機關之許可，此觀民法第五十九條之規定
    意旨自明。故如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目
    的等事項之變更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可，此有行政法院七十七年判字第二○九六號判決
    可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人看見台灣基金會董事
    長，該財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國93年4 月15
    日設立許可在案，並聲請本院登記處於98年3 月19日核准發
    給法人登記證書。茲為配合實際需要，乃提請99年度第1 次
    、第2 次董事會議決議，補充變更捐助章程如附件對照表所
    示，爰請求裁定准為變更云云。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人看見台灣基金會捐助章程如
    附件所示，核屬章程所載事務所地址之變更，非屬捐助章程
    必要記載事項，與捐助章程所定組織不完全或重要管理方法
    不具備、維持相對人之設立目的或保存其財產無涉，僅生法
    人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題。揆諸上揭
    說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可
    。是聲請人所請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
