【裁判字號】    99,易,675
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第675號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  日本姓名.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3448
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年4月28日19時許，在
    臺北市中山區○○○路○段135巷13號2樓玉佛山禮儀服務有
    限公司，因細故基於傷害犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有臉部擦傷及挫傷、頸部挫傷之傷害；復於98年5月8日11
    時許，在臺北市中山區○○○路○段145號臺北市第一殯儀館
    懷德廳內，意圖散佈於眾，指摘乙○○以新臺幣（下同）20
    0餘萬元向母親購買市值1,000萬元之房屋，搶了母親房屋等
    涉及私德而與公共利益無關之事，足損害乙○○名譽。因認
    被告分別係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、同法第310條第1
    項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告所涉傷害及妨害名譽等罪嫌，經檢察官提起公訴，
    認為分別係犯刑法第277條第1項、同法第310條第1項之罪，
    依同法第287條前段、第314條之規定，該二罪均須告訴乃論
    ，茲據被告與告訴人於99年4月19日在本院臺北簡易庭調解
    成立，告訴人並於本院同日準備程序中，具狀表明撤回本件
    傷害及妨害名譽之告訴（見99年度易字第675號卷99年4月19
    日準備程序筆錄），此有臺灣臺北地方法院台北簡易庭民事
    調解紀錄表、聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
