【裁判字號】    99,簡,1335
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一○九○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行所載
    之「施用第二級毒品甲基安非他命、安非他命」應予更正為
    「施用第二級毒品甲基安非他命」，證據並所犯法條欄一第
    四行所載之「臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵緝字
    第一四七號不起訴處分書」應予更正為「臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官九十八年度毒偵緝字第一四七號不起訴處分書
    」外，犯罪事實部分另補充記載如下：甲○○有傷害、竊盜
    前科，於民國九十八年六月間，因犯竊盜罪，經本院以九十
    八年度簡字第二二四五號簡易判決判處有期徒刑五月確定（
    不構成累犯）。甲○○因前開竊盜案件未到案執行為警通緝
    到案時，即向有偵查權之臺北縣政府警察局新店分局員警自
    首其有為施用第二級毒品犯行，對於此未發覺之罪自首而得
    悉此情。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於查獲之員警尚未發覺其
    涉有施用第二級毒品罪前，即主動自首其有為此犯行，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行、
    前經觀察勒戒之矯治處遇後，猶為本案之施用第二級毒品犯
    行，然其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，犯罪之動機、目的、手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1090號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街2號2樓
                        居臺北縣新店市○○路145巷6號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院97年度毒聲
    字第2214號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒後
    ，於民國98年4月9日認無繼續施用毒品傾向，執行完畢出監
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    147號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第2級
    毒品之犯意，於98年11月2日凌晨，在其臺北縣新店市○○
    路朋友家，施用第2級毒品甲基安非他命、安非他命。嗣於
    同年日14時許，因另案通緝為警於臺北縣新店市○○路○段1
    號3樓查獲，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告、勘察採證同意書、偵辦毒品危
    害防制條例被移送者姓名及代碼對照表；（三）刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度毒偵緝字第147號不起訴處分書在卷可資佐證。
    被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                               檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                               書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
