【裁判字號】    99,審再,6
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審再字第6號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、
第77條之14及前條規定徵收裁判費。民事訴訟法第77條之17第1
項定有明文。查本件再審原告係對本院98年度訴字第87號確定判
決提起再審之訴，前開確定判決命再審原告將台北市文山區○○
○○段四二八地號土地上，面積九點五六平方公尺之增建物拆除
，並將該部分土地返還再審被告及其他共有人。前開土地公告現
值為平方公尺新台幣玖萬伍仟貳佰元，故本件訴訟標的價額核定
為新臺幣玖拾壹萬零壹佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬零貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
