【裁判字號】    98,執消債更,61
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第61號
聲  請  人
即債務人    陳孝恂
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    花旗（臺灣）銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司(原美商美國運通
            銀行股份有限公司)
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司 (原中華商
            業銀行股份有限公司)
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司(原友邦國際信用
            卡股份有限公司)
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
上列當事人間更生事件，本院於99年4月9日所為之裁定，應更正
如下：
    主  文
原裁定附件所示之更生方案，應更正為本裁定所示之更生方案。
原裁定中關於理由欄二、第七行「....清償成數為56.59%」，應
更正為「....清償成數為56.6%」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。
    」民事訴訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前
    開規定於裁定準用之，上開規定並為強制執行法第30條之1
    所準用。
二、經查，本院99年度執消債更字第61號更生事件認可裁定，因
    原裁定中附件所示之更生方案債權金額、債權比例之記載，
    與本院99年5月8日所公告之債權表不符，以致每期償還金額
    、清償成數均有錯誤，就原裁定附件關於上開之顯然錯誤之
    記載，依首開規定予以更正，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事執行處 司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
