【裁判字號】    99,審重國,12
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重國字第12號
原      告  甲○○
被      告  該負起責任之機關
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按
    起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當
    事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判決
    事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項復有明文。又依國家
    賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之
    。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。協議
    成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義；賠償義
    務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，
    或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得提起
    損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害賠償
    者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第10條、第
    11條第1項亦分別定有明文。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示
三、經查，原告依國家賠償法起訴，依上開說明，起訴狀應載明
    被告名稱、住址及年籍資料，亦應記載請求權基礎及應受判
    決事項之聲明，且應先以書面向賠償義務機關即被告為請求
    ，惟原告提起本件訴訟，起訴狀之程式欠缺，復未據提出以
    書面向賠償義務機關請求之證明，經本院於民國99年4月1日
    命原告於通知送達原告時起5日內補正，該通知已於99年4月
    8日送達於原告，有送達證書可稽，惟原告迄未補正，自不
    能認定其起訴之程式具備，亦不得認定其已向賠償義務機關
    請求，亦無從認定賠償義務機關已拒絕賠償，或自原告提出
    請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日
    協議不成立之情形，揆諸前開說明，應認原告起訴程序不備
    要件，依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應一併駁回
    之。
五、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
