【裁判字號】    99,審補,578
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第578號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖虹羚律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告應於七日內補正下列事
項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告主張以起訴狀繕本之送達，代位被告人道國際事業股份
    有限公司（下稱人道公司）解除被告間之買賣契約，並代位
    被告人道公司請求被告乙○○移轉土地及建物（共15筆）所
    有權，惟訴之聲明僅請求移轉「建物」所有權，請原告陳報
    本件請求移轉之標的。
二、原告並未表明請求移轉之不動產之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明
    ，原告應提出鑑價機構就系爭不動產之鑑價報告，以查報系
    爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴
    。另稅捐機關之課稅現值難認房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
