【裁判字號】    99,簡,1463
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，另補充如下。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾有違反毒品危害防制條例前案紀錄，有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附在本院刑事卷宗可查，今仍陷於毒癮
    而難以自拔，危害健康，足認其自制力較弱，又於被警查獲
    時，猶推稱僅施用第三級毒品等語，有被告之警訊筆錄可參
    ，亦堪認被告並未有何悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另查本件被告被警查獲時，被警扣獲第三級毒品K他命，雖
    係被告所有，但非供本件施用之毒品，仍應由檢察官另行辦
    理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
