【裁判字號】    99,審訴,1939
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1939號
原      告  甲○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間確認債權不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣500萬元，應徵第一審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告華南商業銀行股份有限公司最新公司變更登記事項卡及
    公司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
