【裁判字號】    99,訴,88
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第88號
原      告  仁愛世貿廣場管理委員會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            徐正坤律師
            林雅慧律師
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  大眾電信股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            庚○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年三月三日所為被告大眾電信股份有限公司停
止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告大眾電信股份有限公司在重整程序中，依公司
    法第294條之規定，被告大眾電信股份有限公司當然停止訴
    訟程序。
二、經查，本院係於民國98年3月3日以97年度整字第5、6號裁定
    准許被告大眾電信股份有限公司重整，本件原告係於98年6
    月22日對被告大眾電信股份有限公司提起本件請求返還不當
    得利訴訟，有本院97年度整字第5、6號裁定、民事起訴狀在
    卷可按，堪可認定。已徵重整裁定係早於本件對被告大眾電
    信股份有限公司之起訴。倘參酌原告起訴之標的為重整債權
    乙情，則前開被告大眾電信股份有限公司停止訴訟部分應予
    撤銷。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
