【裁判字號】    99,簡,1402
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第745 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶及壹包
（驗前總淨重參點貳肆公克、驗後餘重參點貳貳公克）均沒收銷
燬，吸食器壹組沒收；又持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品MDA 捌
顆（驗前總毛重壹點玖貳公克、驗後餘重壹點捌捌公克）均沒收
銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶及壹包（驗前總淨重
參點貳肆公克、驗後餘重參點貳貳公克）、第二級毒品MDA 捌顆
（驗前總毛重壹點玖貳公克、驗後餘重壹點捌捌公克）均沒收銷
燬，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第734 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度毒聲字第596 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年4 月24日停止處分出監，經臺灣臺
    北地方法院檢察署於98年5 月7 日以98年度戒毒偵字第123
    號不起訴處分確定。詎猶不知悔改及戒絕毒癮，基於持有第
    二級毒品MDA 之犯意，於99年2 月6 日某時許，在位在臺北
    市○○路、南京東路口之「JUMP」舞廳內，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿彬」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）5 百
    元之代價，購買第二級毒品MDA8顆（驗前總毛重1.92公克、
    驗後餘重1.88公克），欲自行施用而持有之。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月7 日17時許在臺
    南縣白河鎮白河國中以1 萬元之代價向真實姓名年籍不詳綽
    號「阿龍」之人購買以瓶裝及袋裝之第二級毒品甲基安非他
    命約4 公克（驗前總淨重3.24公克、驗後餘重3.22公克）後
    ，於同日21時許在臺北市萬華區○○○路70號9 樓，以將不
    詳數量之第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤
    吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年2 月8 日0 時10分許，為警在臺北市○○街與成都路
    口為警盤查查獲，並扣得上開甲基安非他命1 瓶及1 包、MD
    A8顆、甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸
    食器1 組，且經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，進而知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月
    12日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單各1 張在卷可稽，扣案之疑似毒品綠色藥錠8
    顆、晶體1 瓶及1 包，經送請臺北市政府警察局鑑驗結果，
    該綠色藥錠8 顆含有第二級毒品MDA 成分（驗前總毛重1.92
    公克、驗後餘重1.88公克）、晶體1 瓶及1 包含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前總淨重3.24公克、驗後餘重3.22
    公克），此有臺北市政府警察局99年3 月3 日北市鑑毒字第
    36號鑑驗通知書1 紙存卷可參，且有被告所有供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組扣案足憑。此外，復有
    搜索扣押筆錄、扣押目錄各1 份在卷可資佐證。是被告出於
    任意性之自白顯與事實相符，應堪採為認定被告有罪之證據
    ，被告持有第二級毒品MDA 及施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次之犯行，堪以認定。
三、被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    734 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以97年度毒聲字第596 號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於98年4 月24日停止處分出監，經臺灣臺北地方法院
    檢察署於98年5 月7 日以98年度戒毒偵字第123 號不起訴處
    分確定。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參。其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯施用毒品之情事
    ，揆諸上揭說明，雖本次施用毒品犯行距初犯經觀察、勒戒
    執行完畢釋放日已逾5 年，仍應依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定予以處罰。本件被告施用毒品之犯行，事證明
    確，應予依法論科。
四、按甲基安非他命、MDA 係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用第
    二級毒品甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品MDA 所為
    ，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告施用
    第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他命
    部分，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間
    接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未
    能戒斷毒癮，復又再犯毒品案件，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，並考量被告犯後坦承犯行、年齡、智識等一切情狀，
    分別處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且就
    被告所犯之罪定其應執行刑，及依刑法第41條第8 項規定諭
    知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品MDA8顆（驗前總毛
    重1.92公克、驗後餘重1.88公克）、甲基安非他命1 瓶及1
    包（驗前總淨重3.24公克、驗後餘重3.22公克），屬查獲之
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收銷燬之，而用以盛裝第
    二級毒品甲基安非他命、MDA 所用之包裝袋各1 只、盛裝第
    二級毒品甲基安非他命之瓶子1 個，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，是上開
    第二級毒品及用以盛裝毒品所用之包裝袋、瓶子，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至
    於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命、MDA ，既已滅失，
    爰不再行諭知沒收銷燬。扣案被告所有之吸食器1 組，為被
    告所有犯供施用第二級毒品甲基安非他命所用，此據被告於
    警詢中供明在卷，因檢察官未證明為違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。至於扣案之藍色藥錠12顆，經送
    驗結果並未檢出毒品成分，有上開臺北市政府警察局鑑驗通
    知書可佐，亦非屬被告犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
