【裁判字號】    98,審事聲,163
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第163號
異  議  人  影像電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆銀資訊系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年1月6日所為
之裁定，其原本及其正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄中關於「兼法定代理人甲○○」之
記載，應更正為「法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又原判決如有誤寫誤算或其他類此顯然錯誤之情形，
    其錯誤足以影響判決結果時，由本院廢棄原判決發回更審。
    如其錯誤並不影響判決結果，得由本院自行訂正時，則可在
    本院判決中予以註明，毋庸發回（最高法院73年度第1 次民
    事庭庭長會議決議(二)參照）。此於裁定亦準用之，同法第23
    9 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。又原審於民國98年11月5 日所為之98年度審司聲
    字第2828號裁定當事人欄中關於聲請人兆銀資訊系統股份有
    限公司之法定代理人甲○○亦誤為「兼法定代理人甲○○」
    ，爰一併更正之，附此指明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
