【裁判字號】    98,審聲,536
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第536號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請迴避事件，抗告人對於民國98年5 月27日本院所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，依抗告人所陳報之臺北市○○
    ○路○ 段115 巷29號2 樓為送達，於民國98年6 月9 日寄存
    送達於臺北市政府警察局中山分局中山二派出所，依民事訴
    訟法第138 條第2 項之規定，於同年6 月19日生送達效力，
    惟抗告人遲至98年6 月30日始提出抗告狀，有其抗告狀上之
    本院收狀戳可稽，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  蔡和憲
以上原本係照正本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
