【裁判字號】    98,易,3161
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
875 號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○因不滿原任職臺北太平洋SOGO百貨電梯小姐乙○○
    待人方式，竟基於恐嚇危害安全之故意，於民國98年5 月25
    日上午2 時48分許，以0000000000號行動電話（申請人王貞
    惟，提供甲○○使用）發送簡訊至乙○○男友黃信傑之行動
    電話內（0000000000）之方式，恐嚇稱：「我跟你說，因為
    我有同事在SOGO裡上班聽到一些有關她的事，所以叫你家那
    位在SOGO上班的潑婦，上班和同事相處時，還有在外做人方
    面不要太超過，小心出門被潑硫酸，並且再轉告她一點，叫
    她可再不要臉一點帶除了男友以外的男人進出她家，還有，
    有人會無時無刻在她門口盯她的一舉一動！所以叫她出入門
    時，小心點，懂嗎？」，黃信傑即將電話轉交乙○○閱覽，
    致使乙○○心生畏懼。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地使用手機發送簡訊至被害人乙
    ○○男友黃信傑手機內，嚇稱被害人出門要小心、暗示將遭
    潑硫酸之事實，於本院調查、審理時均自白不諱，且：
  (一)經證人即告訴人乙○○於警訊時指訴明確；
  (二)並有證人王貞惟、證人楊易森證述歷歷；
  (三)另有簡訊照片（見偵查卷第14頁）、0000000000通聯調閱查
    詢單（見偵查卷第17頁）附卷可稽；
  (四)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告犯後已經坦承犯罪，並衡量其餘犯罪之動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識
    程度、犯人與被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、
    犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，
    本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以勵來茲，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
