【裁判字號】    99,簡,1075
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○
○處罰金肆仟元、甲○○○處罰金陸仟元，丙○○處罰金參仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣
壹仟參佰元、象棋壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書之犯罪事實第5 行「20」更正
    為「20元」、「100 元」刪除，並補充現場查獲照片4 張外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○○、丙○○賭博所在之檳榔攤搭設於道
    路邊，檳榔攤內雖另闢一隔間供其等賭博財物，惟賭博當時
    該隔間並未關門，此經被告甲○○○、丙○○於偵查中供述
    明確，則前來檳榔攤購買檳榔、香菸之民眾均得聞見其賭博
    行為，應屬不特定人之公眾得任意出入之場所，故核被告等
    人所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪。爰審
    酌被告3 人在公眾得出入之場所賭博財物，助長社會僥倖心
    理，影響正常之社會經濟活動，固有可非難處，惟犯罪情節
    輕微，所生危害尚輕，惡性並非重大，復斟酌被告乙○○提
    供本件賭博場所，被告甲○○○前於民國98年間曾因賭博案
    件經本院以98年簡字第2039號判處罰金新臺幣（下同）5 千
    元，被告丙○○並無犯罪前科等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至檢察官雖請求對
    被告丙○○諭知緩刑，惟本院量刑時已參考檢察官科刑從輕
    之請求，以助被告丙○○自新，應無另行宣告緩刑之必要，
    附此敘明。
三、扣案之象棋1 副、賭資1 千3 百元，分別係當場賭博之器具
    及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不論屬
    於犯人與否，均予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
