【裁判字號】    99,交易,244
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一八九二號），經本院受理後（九十九年度北交簡字
第一九九號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七
    月十七日十四時三十九分許，駕駛車號九七二一─ＲＨ號自
    小客車，沿臺北市○○區○○路由西向東方向行駛，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且支線道車應暫停讓幹線道車先行，而當時並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經松信路與永吉路
    口時，未注意沿松信路由北往南方向行駛之由乙○○所駕駛
    之車號三四三─ＹＧ號營業小客車已先行通過路口，甲○○
    仍貿然前行，致攔腰撞上乙○○所駕營業小客車之右側車身
    ，乙○○因此受到腰部及頸部挫傷、腰椎裂傷之傷害。案經
    乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○業於九十九年三月三十一日聲請
    撤回本件告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
