【裁判字號】    99,聲,868
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第657 號、99年度執字第2160號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑（檢察官聲請書贅載「並諭知易科罰金標準
    」等字，應予更正），依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺灣
    士林地方法院及臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書各1 紙在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附件：受刑人甲○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
