【裁判字號】    99,簡,1505
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第436 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第1116號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
(鑑驗總餘重陸柒點貳參公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪，以及第11條第2 項之持有第2級毒品罪；
    而持有為其施用行為所吸收，不另論罪。另被告前於民國97
    年間因施用第2級毒品，經本院判處有期徒刑5月，已於98年
    6 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治及執
    行刑罰後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見
    其陷溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施
    用毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處有期徒刑6 月，並諭知得易科罰金併其折算標準。至於扣
    案之第2級毒品甲基安非他命2包(鑑驗總餘重67.23公克）係
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
