【裁判字號】    99,審勞訴,19
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    交付服務證明書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  中國合成橡膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張仁龍律師
            林攸彥律師
上列當事人間請求交付服務證明書等事件，原告起訴業據繳納裁
判費，惟關於訴之聲明第三項部分訴訟標的價額之核定，本院前
已於民國九十九年三月二十三日言詞辯論期日為宣示，原告並就
此提起抗告，現依民事訴訟法第二百三十六條第二項規定，裁定
如下：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之（最高法院94年度台抗字第143 號、及同院95年度
  台抗字第302 號裁定意旨參照）。
(二)本件原告係請求命被告終止原告前與訴外人CSRC（BVI ）Ltd.
  、Synpac Ltd. 、Sole（BVI ）Energy Technology Co. Ltd.
  等海外關係企業間就原告擔任該等關係企業董事職務之委任關
  係等情。
(三)茲因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故
  應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額
  依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾
  伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，特
  此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
