【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1083號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或
高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月25日凌晨3時許，在臺北市中山區○
    ○○路某酒店內，飲用啤酒至當日上午6、7時許，明知其已
    因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於其時
    駕駛車牌號碼7585-UZ號自用小客車，嗣駛至臺北市大安區
    ○○○路上，沿該路北往南方向行駛，於同日上午8時45分
    許，行經新生南路與信義路口時，因酒後注意力欠佳，貿然
    左轉，致與對向車道上由甲○○所駕車牌號碼8551-DJ號自
    用小客車發生碰撞，甲○○因此受有傷害（傷害部分業據撤
    回告訴），嗣經警到場處理交通事故，並對乙○○進行酒精
    測試，測得其呼氣酒精濃度為0.93MG/L，因而發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有呼氣酒精
    濃度測定值紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故補充資料表、道路交通事故談話紀錄表、車損及現
    場照片6張等在卷可稽，足信被告自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有因酒醉駕車公共危險
    案件，經緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，本件竟再犯飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程
    度而駕駛，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類駕車遭查獲後，經警檢測步行時左右搖晃，
    身體無法保持平衡，腳步離開測試的直線，無法以手臂來保
    持平衡，畫圓圈不完整，且測試過程有呆滯木僵之情事，顯
    然無法為正常操控駕駛，猶執意駕駛動力交通工具自用小客
    車，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身
    體、健康、財產安全，惡性非輕，猶以本件亦因酒後駕車而
    肇事，造成人傷及物損，惟此次犯後坦承犯行、非無悔意，
    ，被告高中肄業之智識程度，未婚，另案在押前從事水泥工
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
