【裁判字號】    99,司促,9898
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9898號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾捌萬貳仟陸佰陸拾柒
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9898號）
    (一)緣債務人乙○○於民國92~97年間就讀輔仁大學時，邀
    同債務人甲○○及丁○○○為其連帶保證人向聲請人訂借就
    學貸款額度一筆，金額新臺幣800,000元整，並出具「撥款
    通知書」動用9筆，計新臺幣482,667元整。約定倘借款人不
    依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部分，自遲
    延時起按本借款利率計付延遲利息外，並應就對遲延還本付
    息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，
    逾期六個月（含）以內者，按本借款利率百分之十；逾期六
    個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十
    計付違約金。
    (二)詎債務人乙○○就讀學校畢業後，並未依約履行債務，
    迄今尚餘本金482,667元(逾期利息、違約金另計)，雖經債
    權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定，視為全
    部到期。另債務人甲○○及丁○○○為連帶保證人，對本債
    務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
    訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    支付命令，促其清償以保權益。
    (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住所
    送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第
    一項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
