【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
699號、99年度執助字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣板橋
    地方法院於民國98年6月5日以98年度簡字第4441號，判處罰
    金新臺幣（下同）5,000元，緩刑3年，並於98年7月6日確定
    。惟被告於上開緩刑期間之98年11月9日，再犯竊盜罪，經
    同上法院於98年11月30日以98年度簡字第9405號判處罰金
    6,000元。其於緩刑期間犯罪，受罰金之宣告，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1第1項第2款撤銷緩刑原因，爰依刑事訴訟第476條聲
    請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款定有
    明文。
三、經查受刑人因犯竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院於98年6
    月5日以98年度簡字第4441號，判處罰金5,000元，緩刑3 年
    ，並於98年7月6日確定。惟被告於上開緩刑期間之98年11月
    9日，再犯竊盜罪，經同上法院於98年11月30日以98年度簡
    字第9405號判處罰金6,000元，有前開判決正本及聲請簡易
    判決處刑書各2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    考。由上述可知，受刑人本件竊盜罪緩刑確定後僅4月餘，
    即再犯後案之竊盜罪，趁停放路邊之營業大貨車車內無人看
    守之際，徒手竊取置於車內之硬幣共計247元，因而遭到判
    刑確定，顯見受刑人並未記取教訓，原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
