【裁判字號】    99,簡,1346
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    87年度毒聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年8 月10日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4881號為不
    起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    88年度毒聲字第915 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向，復經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字第1109
    號裁定令入戒治處所執行強制戒治，嗣經臺灣屏東地方法院
    以裁定停止戒治並交付保護管束，於88年12月28日停止戒治
    出所，後於89年5 月25日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣
    屏東地方法院以89年度易字第949號判決判處有期徒刑6月確
    定，於91年7月4日執行完畢出監（不構成累犯）。復因施用
    毒品案件，經臺灣屏東地方法院以裁定令入戒治處所執行強
    制戒治，於92年11月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東
    地方法院以91年度易字第747 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於94年1月2日縮短刑期執行完畢（不構成累犯）。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    99年1 月29日中午12時25分起迄同時50分止為警查獲採尿時
    往前回溯96小時內某時，在某不詳地點，以將安非他命放入
    玻璃吸食器內，燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣於同日中午12時許，因另案通緝為警於
    臺北市○○區○○街231 號前查獲，經採集其尿液送驗呈安
    非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有何施用毒品之犯行，惟查，被
    告於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗，且以酵
    素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    確呈安非他命（濃度：1590ng/ml ）及甲基安非他命（濃度
    ：9645ng/ml ）陽性反應一情，有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司99年2月8 日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見
    偵卷第10、12頁）。而第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    施用後可於尿液中檢出之時間，依據文獻Clarke's Isolati
    on and Identification of Drugs第2 版記載，服用安非他
    命後24小時內約有服用量之30﹪以原態排泄於尿液中，3至4
    天內排泄總量為90﹪，甲基安非他命服用後24小時內約有服
    用量之70﹪排泄於尿液中，另毒品施用後於尿液中可檢出之
    時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人
    體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之
    時間為安非他命服用後1至4天，甲基安非他命則為1至5天；
    且以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中
    未含有毒品之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性
    反應等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局先後於92年3
    月10日及同年6月20日以管檢字第0920001495號、第0000000
    000 號分別函示在案，亦為本院辦理同類案件於職務上所知
    之事實。綜上可知被告所辯並不足採，其確有於為警採尿前
    96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無誤。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以87年度毒聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年8 月10日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4881號
    為不起訴處分確定後，5 年內已經再犯施用毒品之罪，且業
    經依法追訴處罰（詳如犯罪事實欄所述），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是縱其本案施用毒品之時
    間已在該次觀察、勒戒執行完畢釋放之5 年之後，仍應依法
    追訴處罰。
四、查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行
    完畢後，仍不思戒除毒癮，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
