【裁判字號】    99,審司聲,916
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第916號
聲  請  人  雲雀國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  先施百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一二０號擔保事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣40萬元
    為擔保金，並以本院99年度存字第120號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，相對人出具同意書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第50號民事裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、同意書及公司
    變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院99年度存
    字第120號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
