【裁判字號】    99,審司聲,729
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第729號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○
上列聲請人因其受扶助人羅振基與相對人甲○○（原名：李蓁蓁
）間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第五條第二項、第九條分別定有明文，而基金會與分會辦
    理事項各依同法第十條、第十一條規定，其中律師酬金及其
    他費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議
    及執行屬分會辦理事項，且同法第十三十五條明文規定；「
    分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他告請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，
    請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執
    行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，故
    因法律扶助而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由
    分會向負擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確
    定訴訟費用額及強制執行（臺灣高等法院98年度聲字第483
    號民事裁定意旨參照）。查相對人甲○○（原名：李蓁蓁）
    與羅振基間返還借款事件，羅振基向聲請人台北分會聲請訴
    訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅得由台北分會聲請確
    定訴訟費用額。本院於民國99年4月7日（發文日期）通知聲
    請人於7日內補正聲請狀之聲請人名稱及法定代理人姓名，
    聲請人迄未補正。是以，本件聲請人以自己名義聲請確定訴
    訟費用額，於法尚有未合，不應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
