【裁判字號】    99,審司,84
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第84號
聲  請  人  季樂士即法商雪鐵龍股份有限公司台灣分公司之清
            算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定Jean-Louis CHAMLA（法國籍，護照號碼：09AD26604號）為
法商雪鐵龍股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由法商雪鐵龍股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一按外國公司之清算，以外國公司在中華民國境內之分公司經理
  人為清算人，並依外國公司性質，準用公司法有關各種公司之
  清算程序；股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各
  項簿冊及文件，保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係
  人聲請法院指定之，公司法第380條第2項、第332 條分別定有
  明文。
二本件聲請意旨略為：法商雪鐵龍股份有限公司台灣分公司業依
  法清算完結，聲請法院備查在案，Jean-Louis CHAMLA 已同意
  擔任該公司之簿冊文件保存人，為此聲請指定該人為簿冊文件
  保存人等語。
三經查：上情業據本院依職權調閱98年度審司字第138 號呈報清
  算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
