【裁判字號】    99,簡,1236
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四五六一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二所載之「臺
    北縣政府警察局新店局」應予更正為「臺北縣政府警察局新
    店分局」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有多次賭博前科，於民國九十八年十
    一月間，因犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以九十八
    年度訴字第一五九四號判決各判處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑九月確定（現在臺灣臺北監獄執行中，指揮書
    執畢日期為九十九年十一月十日，不構成累犯）。乙○○係
    於九十八年十月十七日十七時三十分許發現遭竊。
(二)證據部分：照片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所竊取之財
    物價值，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4561號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路45巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月15日某時許
    ，至臺北縣新店市○○○路26號乙○○所有之工廠內，趁無
    人看管之際，徒手竊取工廠內之鋁條300條、不鏽鋼防火門
    1座、腳踏車1台（共計價值約新臺幣5萬元），得手後離去
    。嗣因乙○○發現失竊後報警，經警至現場採證，查獲現場
    遺留安全帽乙頂，並採得甲○○之指紋2枚，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴失竊乙情明確，且訊
    之被告甲○○並未否認曾去上開犯罪地點並遺有安全帽在該
    處之事實，復有內政部警政署刑事警察局鑑驗書各乙紙在卷
    可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                              檢  察  官   陳   弘   杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    20    日
                              書  記  官   畢   君   曼
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
