【裁判字號】    99,審訴,973
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第973號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院裁定移送前來
，本院於民國99年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾壹萬貳仟貳佰零元，及自
民國八十五年四月九日起至清償日止，按年息百分之十點七五計
算之利息，暨自民國八十五年四月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬肆仟玖佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所約定書第12條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告乙○○於民國82年1 月5 日邀同被告
      丙○○為連帶保證人向台北區中小企業銀行（下稱台北區
      中小企銀）借款新臺幣（下同）7,300,000 元，約定借款
      期間自82年1 月21日起至83年1 月21日止，利息按年息
      10.75%固定計算，以一個月為一期按期付息，本金到期還
      清，倘未按期償還本金或繳納利息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定
      利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加
      付之違約金。詎被告未按期繳息，依約其債務已視為全部
      到期，經台北區中小企銀聲請本院以84年度民執字第8326
      號拍賣抵押物事件拍賣被告所有之不動產取償後，台北區
      中小企銀受償4,588,627 元，尚有5,412,203 元不足額未
      受清償。茲因台北區中小企業銀行更名為台北國際商業銀
      行股份有限公司（下稱台北商銀），台北商銀復於95年11
      月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合
      併，並經行政院金融監督管理委員會於95年9 月8 日以金
      管銀(六)字第09500346220 號函同意，台北商銀為消滅公司
      ，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限
      公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可憑。為
      此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願
      供擔保，請准宣告假執行等情。
    (二)被告抗辯：
      1.被告丙○○則以：現在經濟上無法負擔等語。
      2.被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任
        何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、本院民事執行處通知、借據、
      約定書、歷史往來明細查詢等件為證，且為被告丙○○所
      不爭，堪信為真。被告丙○○固以現在經濟上無法負擔等
      語資為抗辯，惟並未提出任何證據證明之，自無足採信。
      又被告乙○○已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，亦堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
      證之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
