【裁判字號】    99,易緝,68
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第28574
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、葉挺生夫婦，與被告日本國人
    竹原恆夫共同意圖為自己不法之所有，於民國85年9 月5 日
    ，在臺北市○○區○○路189 號10樓之4 ，設立威爾盛開發
    股份有限公司（下稱威爾盛公司），向告訴人乙○○假稱該
    公司為日本人在海南島開發之三亞國際高爾夫俱樂部（下稱
    三亞俱樂部）在臺灣之總代理，威爾盛公司已向三亞俱樂部
    購得30張球證，深具投資價值，邀告訴人投資新臺幣（下同
    ）300 萬元，詎被告等人兌領了告訴人分別於85年7 月1 日
    、8 月1 日簽發之金額均100 萬元之支票各1 紙，及收取充
    作購買2 張高爾夫球證價金之100 萬元後，一直未出示球證
    以資取信，致告訴人起疑，要求退股，被告等竟將投資款轉
    換為購買4 張球證之對價，向告訴人虛與委蛇，至同年10月
    間，更以組團到海南島看球場為藉詞，向包含告訴人在內等
    7 、8 名受害者收取每人約3 萬元之團費後，於同年11月13
    日潛逃出境，告訴人始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第
    339條第1 項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪嫌而言，其最高法定本刑為5 年以下
    有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第
    83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停止原因視為消
    滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6 月，若依修正
    後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計算，時效期間
    則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴日
    至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正
    後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條第
    1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用被告行為時即
    修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間。再
    按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且被告
    犯罪完成日為85年10月15日，嗣本案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於85年12月23日開始偵查，嗣於86年3 月14日向
    本院提起公訴，復於86年3 月28日繫屬於本院，然因被告逃
    匿，經本院於86年6 月11日發布通緝，致審判之程序不能開
    始，嗣被告於91年10月1 日通緝到案，由本院撤銷通緝後，
    復又因被告逃匿，再經本院於92年2 月21日發布第二次通緝
    ，致審判程序不能開始等情，業經本院調取本院91年度易緝
    字第171 號、86年度易字第2190號卷宗、臺灣臺北地方法院
    檢察署85年度偵字第28574 號卷宗核閱屬實。是以，本件追
    訴權之時效應自85年10月15日起算10年，並加計因通緝而停
    止之2 年6 月，另因開始實施偵查之日起至本院發布第一次
    通緝日止及第一次通緝到案日起至發布第二次通緝發布日止
    之期間（即自85年12月23日起至86年6 月11日止之5 月又20
    日；自91年10月1 日起至92年2 月21日止之4 月又22日，共
    計10月又12日），追訴權時效均無不能開始或繼續進行之問
    題，應另行加計，末因檢察官於86年3 月14日提起公訴後，
    至86年3 月28日繫屬於本院前之15日期間，實際並未進行審
    判，是該期間應另行扣除。綜上，將85年10月15日加上12年
    6 月，並加上10月又12日，再扣減15日後，可知本件追訴權
    時效完成日應為99年2 月12日，從而，本件犯罪之追訴權時
    效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
