【裁判字號】    98,審事聲,146
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第146號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於本院
中華民國98年12月22日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元，經
    本院於民國99年1 月13日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內
    補正，此項裁定已於99年1 月20日送達抗告人，有送達回證
    在卷可稽。抗告人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，其抗告不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
