【裁判字號】    99,審司聲,586
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第586號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7983號民事裁定為提供擔保，曾提
    供新臺幣18萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第4059號提
    存事件提存在案；茲因相對人與第三人南山人壽保險股份有
    限公司間給付保險金事件業經臺灣板橋地方法院97年度保險
    字第16號及台灣高等法院98年度保險上易字13號判決相對人
    敗訴確定，排除相對人對游淑卿之保險費受益人，而第三人
    南山人壽保險股份有限公司已游淑卿之保險費受益給付52萬
    元有聲請人領取，是本件假扣押之擔保即無繼續之必要，爰
    聲請發還本件提存物，並提出提存書、假扣押裁定、同意書
    、領取提存物聲請書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查聲請人所主張假扣押擔保金無繼續之必要，係援用相對
    人與第三人南山人壽保險股份有限公司間給付保險金所為相
    對人敗訴之確定判決，惟該判決之效力僅在相對人與第三人
    南山人壽保險股份有限公司間存在，聲請人與相對人間應供
    擔保原因是否消滅，仍應由聲請人證明，而依聲請人所陳述
    之情形，其就假扣押所保全之請求，並未提起本案訴訟，聲
    請人即非取得勝訴判決，又未證明相對人無損害或就其所生
    損害已經賠償，依上說明，尚難謂其應供擔保之原因消滅。
    且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之
    期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    未為行使。本院前於99年3月19日通知聲請人於文到7日內提
    出主張「應供擔保原因消滅」、「訴訟終結」之具體原因事
    實、法律依據、相關證明及已撤回假扣押強制執行聲請之證
    明，該通知已於99年3月2日送達聲請人，有送達證書在卷可
    證，聲請迄今未補正，是以，聲請人之聲請與法尚有未合，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
