【裁判字號】    99,聲,934
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
九十九年度執聲字第六九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，分別經
    最高法院、本院於民國九十五年十月十九日、九十八年五月
    二十五日，以九十五年度台上字第五七二四號、九十七年度
    易字第二四三九號判決，各判處有期徒刑三年四月、四月確
    定，目前在臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於九十九年三月十一日以法矯字第０九九九００七二五
    三號函核准假釋，而刑期終了日期為一００年一月二十八日
    （已依行刑累進處遇條例縮短刑期０日），聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
