【裁判字號】    98,繼,1179
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1179號
    聲  請  人  丙○○
                乙○○    同上.
      共同
    法定代理人  甲○○
                戊○○
    被繼承人    丁○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、本件被繼承人丁○於民國  98 年 11 月 1 日死亡，此有除
    戶戶籍謄本足參。經查聲請人丙○○、乙○○為被繼承人之
    孫，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，依民法第 11 38
    條第  1 款之規定，聲請人均為被繼承人第一順位之繼承人
    。惟按被繼承人死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承
    人即子輩李泰生並未聲請拋棄繼承。是屬親等較遠之繼承人
    即聲請人丙○○、乙○○之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲
    請人丙○○、乙○○自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為
    本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
