【裁判字號】    99,司促,9940
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9940號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬仟貳佰陸拾柒元，
    及其中新臺幣肆拾陸萬零壹佰伍拾伍元，自民國九十九年四
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟柒佰柒拾伍元，及
    自民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十六年六月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9940號）
    一、債務人乙○○於94年1 月18日向債權人借款650,000 元
        ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年4 月22日止，即未依約清償款項，尚餘753,267 元
         (其中本金為460,155 元，利息為293,112 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日99年4 月22日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    二、債務人乙○○於93年3 月25日向債權人借款110,000 元
        ，約定自93年3 月25日起至97年3 月25日止循環動用，
        利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於96年5 月25日後未依約清償本息，計尚欠108,775
        元及自96年5 月26 日 起按年利率百分之20.00 計算之
        利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
        。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
