【裁判字號】    98,重訴,405
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第405號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年重訴字第405 號請求債務
人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）陸佰零參萬壹仟玖佰參拾元，應徵第二審裁判費
合玖萬壹仟壹佰玖拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
