【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4   月     26     日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                            書記官  黃曼琳
附件：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、提出民國96年起至99年3月29日之宜星理髮廳薪資證明(如薪
    資帳戶存摺影本附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後），並據實說明現有何收入（含本薪、獎金、身心
    障礙及其他津貼及補助及其他收入之明細及證明文件。）
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、同住之長子歐定周與長女歐惠華每月是否分攤房屋貸款、水
    費、電費、電話費、有線電視費及其各分攤之金額為何。
五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額與原因、有無提供擔保
    ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
六、歐定周之助學貸款清償期是否屆至。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至本裁定送達日之後)。
八、最近五年內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
九、聲請人有無個人保險，若有，應陳報保險契約書及現有保單
    價值準備金之金額、依約已可領取之保險給付項目、金額。
十、聲請人前2年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為。若有，其時間、對象與具體內容。
十一、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、
      借款交付證明文件，並說明借款使用流向。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
