【裁判字號】    99,交易,243
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第137 號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度北交簡字第254 號），移送前來由本院改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月22
    日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼4367-GW 號自用小客車沿
    臺北市○○路329 巷西往東方向行駛，於行經該巷與民權東
    路2 段71巷交岔路口時，明知汽車駕駛人於行駛時應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又支線道車輛應禮讓
    幹線道車輛先行，且依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼679-CNY 號機車，
    沿民權東路2 段71巷北往南方向行駛，亦疏未於行經無號誌
    路口時減速慢行，而於上開交岔路口與被告駕駛之自小客車
    發生擦撞並倒地，致告訴人受有右側鎖骨閉鎖性骨折之傷害
    。綜上，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院臺北簡易庭調查期間，已與被告調
    解成立具狀撤回告訴，此有調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1
    紙附卷可稽，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          交通法庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
