【裁判字號】    99,司票,4453
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4453號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣貳拾貳萬元，其中之新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰貳拾捌元及
自民國九十八年十一月八日起至九十九年六月七日止，按年息百
分之十一．九九計算之利息，自民國九十九年六月八日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年6 月8 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）220,000 元，付
    款地在臺北市，利息自發票日起前3 個月按年息2.99% 固定
    計息，第4 個月起按年息11.99%固定計息，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於98年11月8 日經提示僅支付其中部分
    外，其餘124,228 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及自98年11月8 日起至自99年6 月7 日起止，
    按年息百分之11.99%計算之利息並自99年6 月8 日起至清償
    日止，按年息百分之6%計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
