【裁判字號】    99,審再易,2
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審再易字第2號
再審原告    和昌工程有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審訴訟應依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條
    之16第1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月2 日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已
    於99年4 月7 日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                    書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
