【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告免予羈押案件，不服本院99年度重訴字第9 號
受命法官於中華民國99年4 月14日所為之處分，聲請撤銷原處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第41
    8 條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準
    用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。查本案係
    本院受命法官於案件經檢察官起訴後移審本院時經訊問後所
    為，核係受命法官所為之處分，本應以聲請撤銷或變更為不
    服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」），聲請人所
    提出之書狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗告
    ，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合
    先敘明。
三、經查：
  (一)按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟強制處分方式中
    ，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的在於保全證據及刑
    事訴訟程序之進行，故法律設有一定之要件。在形式要件上
    ，被告依法須先經法官訊問，並應使用押票；在實質要件上
    ，除被告犯罪嫌疑重大，有法定羈押原因外，尚須「非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行」者，亦即有羈押之必要性
    ，法院始得為羈押之處分，此觀刑事訴訟法第101 條規定自
    明。所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌
    是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據
    。換言之，被告縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，
    若依比例原則判斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁
    定，或改以其他干預被告權利較為輕微之強制處分，同法第
    101 之2 條具保、責付，第116 條限制住居等規定，亦即本
    此意旨而設。故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制
    住居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
    ，苟此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活之經驗
    定則或論理法則，又於裁定理由內論敘其何以作此判斷之心
    證理由者，即不得任意指摘其為違法。
  (二)本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
    第二級毒品罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第618 號、第3654號、98年度偵字第29195 號提起公
    訴，經本院受命法官訊問，被告坦承犯罪，且依卷附同案被
    告之供述、房屋租賃契約書、鑑定書、檢驗報告、扣案物品
    等，形式上已足證明被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項之製造第二級毒品罪嫌疑重大。又本案共犯陳啟祥、方裕
    國、李偉聖等人皆已經羈押，並禁止接見通信，應無與被告
    串供之可能。另檢察官所指尚有在逃共犯林修安、譚振宇2
    人等情，惟此部分並無具體事證可認被告有與之串供之情形
    ，及佐以被告於本院受命法官訊問時，已詳細敘及共犯犯案
    之經過，故被告就其所參與部分既已為完整詳實之供述，難
    認被告有勾串在逃共犯之虞。而被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第10 1條
    第1 項第3 款之羈押事由，且可預期被告逃匿以規避此重罪
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞
    ，惟依卷內證據資料，被告尚有固定住、居所，及佐以被告
    犯罪情節、衡酌比例原則等情，本院認以命被告具保並限制
    住居、出境及出海等強制措施，應已足達保全被告以利爾後
    審判甚或執行之目的。是本案原受命法官以被告尚無羈押之
    必要，並依刑事訴訟法第10 1條之2 規定，命被告以新臺幣
    30 0,000元具保，及限制住居、出境及出海，經核並無違誤
    。本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、末按法院依刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定依法不得抗告
    （詳見釋字第639號解釋意旨、最高法院94年度臺抗字第153
    號刑事裁定意旨參照），附此併敘。
五、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                     刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                       法  官  楊雅清
                                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
