【裁判字號】    99,審司聲,152
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第152號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人騰瑞資產管理服務股份有限公司間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人騰瑞資產管理服務股份
    有限公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第77
    45號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣140萬元，並
    以臺灣板橋地方法院97年度存字第4077號提存事件提存在案
    ；茲因假扣押裁定因相對人提起抗告，經臺灣高等法院97年
    度抗字第1921號及最高法院98年度台抗字第270號裁定廢棄
    確定。又聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並聲請鈞院定20
    日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事
    裁定及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假扣押事件可
    能所受之損害向本院起訴，現由本院以99年度司北簡調字第
    490號審理中，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。是
    相對人既已對聲請人就本件假扣押事件可能所受損害行使權
    利，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
