【裁判字號】    99,審重訴,49
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第49號
原      告  辰○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
被      告  丁○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  壬○○
被      告  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  寅○○
被      告  巳○○
被      告  中天電視股份有限公司
法定代理人  卯○○
被      告  癸○○
            己○○
被      告  聯意製作股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            子○○
被      告  今日傳媒股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丑○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年三月五日
所為之移送裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及理由二第七行、第十一行及理由三之(二)３第七
行、第九行中關於被告「王震宇」之記載，應更正為「乙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1項 定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、次按，所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內；關
    於當事人姓名或名稱之錯誤，祗須為訴訟標的之法律關係不
    變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之
    姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為
    裁判，仍應有上開法條之適用（參照最高法院83年度台抗字
    第391 號裁定）。經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
