【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第234號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬參仟肆佰捌拾元，及自民國九
十八年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰零玖萬肆仟元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項訂有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有雙方簽訂之「借款
    契約書」第5 條約定可憑（見本院98年度審訴字第5766號卷
    第5 頁），故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告於民國96年8 月7 日為求創業，曾向原告借款新台
      幣（下同）100 萬元，並簽立借款契約書交由原告收執，
      該契約書加計約定之借款利息後共計1,153,480 元，並約
      定還款期限自96年12月15日起至101 年11月15日止，共分
      60期，以被告按月匯款19,225元至原告設於中國信託松山
      分行帳戶之方式清償，如被告違約未付則視為全部到期，
      原告得請求被告一次全部清償。
（二）被告於系爭借款契約書簽訂後至97年6 月17日止，僅就應
      返還金額共計115,350 元其中之6 萬元為清償，就其餘已
      屆清償期之應返還借款，均未為給付，經原告一再通知請
      求被告就未清償款項儘速還款，卻毫無音訊，原告始於97
      年6 月19日委請律師寄發存證信函予被告，希冀被告出面
      清償借款，被告卻置之不理。嗣原告於98年8 月18日向台
      灣台南地方法院聲請對被告核發支付命令，督促被告清償
      借款債務，亦未獲回應。原告迫於無奈，爰依民法第478
      條規定及系爭借款契約書約定，提起本件訴訟。
（三）並聲明：(1)被告應給付原告1,093,480 元及自支付命令繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      (2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前言詞辯論期日
    辯稱：被告有跟原告借款，亦有簽系爭借款契約書，被告是
    與原告合夥做生意，被告已還款6 萬元，但還有賣掉其他機
    器沖償，因都是原告在處理的，確切之欠款金額不對等語。
    並答辯聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）被告於96年8 月7 日向原告借款100 萬元，加計約定之借
      款利息後共計1,153,480 元，並約定還款期限自96年12月
      15日起至101 年11月15日止，共分60期，以被告按月匯款
      19,225元至原告設於中國信託松山分行帳戶之方式清償，
      如被告違約未付則視為全部到期。
（二）原告於97年6 月17日委由律師向被告發函，表示兩造於96
      年8 月7 日簽訂借款契約書，惟被告就屆期應返還之115,
      350 元，僅為6 萬元之清償，依借款契約書第4 條約定，
      請求被告於函到3 日內，就應返還之借款一次清償。業經
      被告收受該函。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條、第229 條第
    1 項、第233 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張被告
    向其借款未清償之事實，業據提出兩造簽立之借款契約書、
    97年6 月19日台北中山郵局第01097 號存證信函、民事支付
    命令聲請狀等件為證（見同前卷第5 至9 頁），且為被告所
    不爭執，堪認原告上揭主張為真。被告雖辯稱：伊是與原告
    合夥做生意，被告已還款6 萬元，但還有賣掉其他機器沖償
    ，因都是原告在處理的，確切之欠款金額不對等情，惟為原
    告所否認，被告對其上開所辯，並未提出任何證據以實其說
    ，則本院依舉證責任分配原則，自無法就被告此部分所稱，
    為有利於被告之認定。從而，原告主張被告向其借款100 萬
    元，加計約定之借款利息後計1,153,480 元，扣除被告已清
    償之6 萬元，被告尚積欠原告1,093,480 元，可堪認定。
六、綜上，原告基於消費借貸法律關係，訴請被告給付1,093,48
    0 元，及自支付命令送達翌日起（即98年9 月11日起）至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
七、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，經核並
    無不合，爰分別酌定相當之金額准許之。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
