【裁判字號】    99,審訴,1668
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1668號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳添信律師
被      告  海灣旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告海灣旅行社股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
    ～應補正起訴狀第7 頁及該頁影本一份：原提出之起訴狀內
      容尚有缺漏。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟貳佰元，惟查，原告
    訴之聲明第二項部分，為非因財產權而起訴者，應徵第一審
    裁判費新台幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳新台幣
    仟元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
