【裁判字號】    99,審訴,1023
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1023號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉前來，本
院於民國九十九年四月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟伍佰壹拾元，及其中新臺幣
伍拾肆萬柒仟柒佰壹拾貳元自民國九十六年十一月二十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見臺灣板橋地
    方法院卷第20頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年4月25日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用該行製發之GEORGE&MARY現金卡為工具循
    環使用，約定借款動用期間自89年4月25日起至90年4月25日
    止為期1年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表
    示並經伊審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換
    約，其後每年屆滿時亦同，借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，自借款
    日起，以35日為還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未
    繳帳務管理費（每動用一筆借款時，須繳納費用100元），
    借款利率係採固定利率按年息18.25%計算，按日計息，如未
    依約於繳款期限前繳款，債務視同全部到期，延滯期間利率
    按年息20%計算。詎被告自96年11月27日起即未依約還款，
    已喪失期限利益，尚欠本金547,712元及如主文第1項所示之
    利息未予清償。爰依小額循環信用貸款契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書及交易紀錄一覽表等件為證（見臺灣板橋
    地方法院卷第3至10頁、第20頁、第21頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第8頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依小額循環信用貸
    款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
