【裁判字號】    99,審司聲,621
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第621號
聲  請  人  創欣電通科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人向日葵廣告事業有限公司間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經判
    決確定。聲請人前曾提供新臺幣35,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第1062號提存事件提存在案；茲因聲請人已收
    取債務人對第三人之債權完成，爰聲請發還本件提存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人僅泛稱本件判決確定，聲請人已收取對第三
    人之債權完成，惟未說明法律依據及提出相關證明文件；又
    相對人向日葵廣告事業有限公司已於民國98年4月22日解散
    ，有經濟部商業司公司及分公司基本資料查詢（明細）在卷
    可稽。經本院於99年3月25日北院隆民翔99年度審司聲字第6
    21號通知聲請人於7日內查報(1)相對人公司清算人，並提出
    全體股東最新戶籍謄本(2)主張「應供擔保原因消滅」、「訴
    訟終結」之具體原因事實、法律依據及相關證明，該通知已
    於99年3月31日寄存聲請人於聲請狀記載之地址，迄未仍未
    補正。是以，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未洽，不應
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
