【裁判字號】    99,消債清,39
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第39號
債  務  人   甲○○
代  理  人   乙○○
代  理  人   丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十八日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第六十一條定有明文。又債務人有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權
    人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方
    案。法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為
    消債條例第六十四條第一項、第八十三條第一項、第十六條
    第一項所明定。
二、經查，本件債務人前於民國九十七年五月間向本院聲請更生
    ，前雖經本院九十七年度消債更字第一四八號裁定開始更生
    程序，業經調取本院九十七年度消債更字第一四八號卷宗核
    閱屬實，然債務人於九十九年二月二十三日陳報之更生方案
    ，就無擔保債權部分，係以一個月為一期，每期清償新臺幣
    （下同）一萬七千元，共分八年九十六期清償，總清償金額
    為一百六十三萬二千元，與債務人陳報其積欠各該無擔保債
    權人之債務計三百五十二萬六千六百六十八元相較，其清償
    比例為百分之四十六‧二八，有債務人九十九年二月二十三
    日陳報狀附於本院九十七年度執消債更字第三八號卷為證，
    然經本院將更生方案、債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，債權人已具狀明確表示不同意該更生方案，嗣本院執
    行處司法事務官於九十九年三月十二日召開執行調查程序，
    到場之債權人台灣土地銀行、渣打國際商業銀行、元大商業
    銀行、台新國際商業銀行、安泰商業銀行、國泰世華商業銀
    行等，核其債權額已占無擔保債權比例達百分之七十八．七
    二（渣打商業銀行13.7%＋元大商業銀行19.32%+台新商業銀
    行11.12%+安泰商業銀行30.37%+國泰世華商業銀行
    4.21%=78.72%），此觀債務人上開九十九年二月二十三日陳
    報狀之記載即可知悉，均表示不同意該更生方案，債務人已
    表示希望轉換為清算程序，出席債權人對此則表示無意見，
    有九十九年三月十二日執行調查筆錄附於本院九十七年度執
    消債更字第三八號執行卷宗可證。本院審酌上開情事，及債
    務人每月雖有固定收入，且其提出之更生方案清償無擔保債
    務之成數已達其總欠款額之四成以上，但債務人每月償還其
    非自用型不動產（債務人所有之不動產位在新竹縣新豐鄉○
    ○村○○街四二六巷七號五樓之一，但債務人現在台北市○
    ○區○○路二段一三一號之二四之仁康醫院任職，有債務人
    綜合所得稅各類所得資料清單、土地登記謄本及建物登記謄
    本附於本院九十七年度消債更字第一四八號卷宗可稽，債務
    人以該不動產向台灣土地銀行辦理住宅貸款，及向渣打商業
    銀行辦理房屋貸款，有台灣土地銀行住宅貸款契約及渣打商
    業銀行借據各乙份附於本院九十七年度執消債更字第三八號
    卷）之房屋貸款之金額達二萬一千九百元（償還台灣土地銀
    行9900＋償還渣打國際商業銀行12000＝21900），此觀債務
    人上開九十九年二月二十三日陳報狀後附之更生方案即明，
    此金額已超逾債務人所陳報其每月總還款金額三萬八千九百
    元（有擔保及優先債權額21900+無擔保債權17000=38900）
    之半數，則對於無擔保債權人難認公允；況且，依債務人提
    出之更生方案，其每月清償有擔保及無擔保之金額合計達三
    萬八千元（21,000+17,000=38,000），超過其上開九十九年
    二月二十三日陳報狀所載之每月平均收入之三萬七千元，則
    債務人上開更生計畫亦有履行上之困難，本院自無依消債條
    例第六十四條第一項規定，由本院依職權認可債務人之更生
    方案，依消債條例第六十一條規定，應裁定開始清算程序。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國     99   年     4   月      26    日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99   年     4   月      26    日
                            書  記  官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
