【裁判字號】    99,司票,4461
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4461號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月二十七日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣捌拾壹萬陸仟陸佰拾
陸元及自民國九十八年九月二十七日起至一百零一年一月二十六
日止，按年息百分之十一．九九計算之利息，自民國一百零一年
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1 月27日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）1,200,000 元，
    付款地在臺北市，利息自發票日起前3 個月按年息1.99% 固
    定計息，第4 個月起至第84個月止按年息11.99%固定計息，
    免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年9 月27日經提示
    僅支付其中部分外，其餘816,636 元未獲付款，為此提出本
    票1 紙，聲請裁定就上開金額及自98年9 月27日起至101 年
    1 月26日起止止，按年息百分之11.99% 計算之利息並自101
    年1 月27日起至清償日止，按年息百分之6%計算之利息，准
    許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
