【裁判字號】    99,司促,9865
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9865號
聲  請  人
即債權人    匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○即蔡明國之.
            乙○○即蔡明國之.
            丙○○即蔡明國之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬陸仟壹佰玖拾伍
    元，及自民國九十三年一月十日起至清償日止，按年息百分
    之十九．八七計算之利息，並賠償連帶督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
