【裁判字號】    99,簡,1187
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6行「留有甲基非他命成分之吸食
    器1組」更正為「含有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器1組
    」及第7行「1時5分許」更正為「2時20分許」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄第1 項所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、所生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、至於扣案之玻璃球吸食器1 組，聲請簡易判決處刑書固漏未
    聲請沒收銷燬，惟該玻璃球吸食器經送檢驗結果，有第二級
    毒品甲基安非他命成分殘留等情，有法務部調查局99年2 月
    23日調科壹字第09900070830號鑑定書1紙附卷可稽，因甲基
    安非他命毒品附著於玻璃球吸食器上剝離不易，應將全部之
    整體視為第二級毒品甲基安非他命，因此，扣案之含有第二
    級毒品甲基安非他命玻璃球吸食器1 組，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
