【裁判字號】    99,簡,1383
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7941號），本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○前因竊盜案件，於民國97年12月31日經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第10395號判決處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1日確定，並於98年4月14日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。
二、詎其仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國99
    年3月17日22時許，在臺北市○○區○○路2段78號地下1樓
    「頂好超級市場」，徒手竊取該超市內擺設之商品「土雞切
    塊」2盒、「草蝦仁」2盒、「加州鱸」2尾、「紅蔥頭」2包
    、「網狀火腿」3包、「燻里肌」5包、「蒜球」2包，得手
    後藏置於其所攜帶的背包內，正欲離去之際，為店員李育如
    發覺報警當場查獲。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵卷
      第4頁以下、第29頁以下）。
（二）證人即「頂好超級市場」副店長李育如於警詢中證述被告
      確於上揭時、地行竊等語明確（見偵卷第7頁以下）。
（三）復有查獲現場照片8張及贓物認領保管單1紙附卷可稽（見
      偵卷第14至18頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）另被告有事實欄一所載前科執行情形，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，
      5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，且有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，猶不知警惕，今再犯本案，本應嚴
      罰重懲，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，另竊取財
      物價值非鉅，且已歸還竊得之物，所生危害程度輕微，併
      參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
      危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
