【裁判字號】    99,易,741
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年4月23
日所為之判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄關於「中華民國99年4月21日」之
記載，應更正為「中華民國99年4月23日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄關於「中華民國99年4月
    21日」之記載，應為「中華民國99年4月23日」之誤載。而
    不影響於全案情節與判決本旨，故應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
