【裁判字號】    98,執消債更,101
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第101號
聲  請  人
即債務人    彭郁茹
債  權  人  良京實業股份有限公司（債權受讓人）
債  權  人  挺均股份有限公司（受讓自原寶華銀行，即星展銀
            行）
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（債權受讓人）
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院99年4月13日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附件中關於各債權人每期受清償金額之記載，應更正如附
件。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239 條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事執行處司法事務官  曾芳綠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
