【裁判字號】    99,審司聲,625
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第625號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一五九號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行民生分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整貳
張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還所有物等事
    件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8064號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣20萬元，並以鈞院96年度存字第41
    59號提存事件提存在案；茲因本案業經判決確定，聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，並定21日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出提存書、本院民事執行處撤銷執行命令通知及撤回囑託
    執行函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8064號、96年度存字
    第4159號及96年度執全字第2475號卷宗，並查詢司法院法學
    質料檢索系統，兩造間之本案訴訟業經本院96年度訴字第86
    15及臺灣高等法院97年度上易字第1090號判決確定，聲請人
    並已撤回對相對人之假扣押執行，應認訴訟終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士
    林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣
    臺南地方法院及臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
