【裁判字號】    99,審補,565
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第565號
原      告  新加坡商康耐爾塑膠機械有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告南京冠鑫光電有限公司間請求給付買賣價金
    事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰捌拾萬壹仟佰肆拾元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟伍佰壹拾玖元。
  (二)提出原告公司之公司登記事項表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
