【裁判字號】    99,簡,1371
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第四三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於前科部分之記載應更正為：「甲○○前於
    (一)民國九十一年間，因詐欺案件，經本院以九十年度簡字第
    四四二五號判決判處有期徒刑三月確定，於九十一年十二月
    十四日執行完畢。復於(二)九十四年間，因詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院（聲請簡易判決處刑書誤載為本院）以九十三
    年度簡字第四六一０號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於九
    十五年一月二十四日縮刑期滿執行完畢」，及「計程車租賃
    契約書」之記載應更正為「營業小客車租賃契約書」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第431號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段104巷2
                        之27號
                        (現另案羈押在臺灣臺北看守所)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度簡
    字第四四二五號判處有期徒刑三月確定，於民國九十一年十
    二月十四日執行完畢。復因詐欺案件，經本院以九十三年度
    簡字第四六一０號判處有期徒刑三月確定，於九十五年一月
    二十四日執行完畢。又因詐欺案件，於九十九年三月十八日
    ，經臺灣板橋地方法院以九十九年度易緝字第一九號判處有
    期徒刑六月，減為有期徒刑三月。猶不知悔改，於九十六年
    五月三十一日，在址設臺北市○○路○段一六四號之今春交
    通事業有限公司（下稱今春公司），由陳勝清（另為不起訴
    處分）與今春公司簽定「計程車租賃契約書」，並以甲○○
    為連帶保證人，約定由今春公司提供車牌號碼三七五－ＥＨ
    號之營業小客車一輛（含車牌二面，行照一枚）供甲○○駕
    駛營業，由甲○○按日給付租金新臺幣九百元與今春公司，
    並由今春公司交付上開營業小客車與陳勝清及甲○○輪流使
    用，該營業小客車租金由甲○○繳交，自九十六年七月間某
    日，陳勝清交付上開營業自小客車與甲○○使用後，甲○○
    即未將營業小客車交付陳勝清使用，並於九十六年八月五日
    起，未依約繳納租金，嗣因甲○○於不詳時間，在臺北市中
    正區臺北車站東三門，向某不詳名稱地下錢莊，借貸金錢，
    無法還債，竟意圖為自己不法之所有，於九十六年十月三十
    一日前某日，在不詳地點，將上開屬於今春公司所有之營業
    小客車交付該錢莊，抵充償還借貸之債務，而將上開營業小
    客車（車牌二面，行照一枚）予以侵占入己。
二、案經今春公司負責人乙○○訴請臺北市政府警察局中正第二
    分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代表人乙○○指訴及共同被告陳勝清供述相符，並有營業
    小客車租賃契約書、臺北市監理處九十八年十一月十二日北
    市監牌字第九八六二０五八一００號函所附汽車車籍查詢表
    、臺北市交通事件裁決所九十八年十二月十四日北市裁管字
    第０九八四五０六五二００號函、臺灣臺北地方法院九十七
    年度北簡字第二九一七一號宣示判決筆錄附卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪嫌。被
    告前曾受有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情事，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，
    並依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。請審酌被告不
    思以正常方式償還債務，竟將向告訴人所租賃之營業小客車
    抵充債務，嚴重影響交易安全，惟事後坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處有期徒刑五月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  涂  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                              書  記  官  邱  植  琳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
