【裁判字號】    99,審抗,87
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第87號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月
25日本院99年度司票字第1038號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定所示之本票1 紙（下稱系爭本票
    ）確係伊所簽發，然系爭本票之發票日為民國94年9 月16日
    ，相對人卻於99年間始行使票據權利，顯逾票據法第120 條
    第2 項之時效期間，故系爭票據之權利已因時效而消滅。原
    法院不察而裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法，爰
    依法抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於94年9 月16日簽發之系爭
    本票，並免除作成拒絕證書。詎於99年1 月7 日經提示未獲
    付款，尚欠新臺幣500 萬元未獲清償，為此依票據法第120
    條第2 項、第123 條之規定聲請裁定准予強制執行等情，業
    據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，形式上審查
    即無不合。抗告意旨略稱：票據權利已罹於時效等語。然查
    ，消滅時效完成後之效力，係採抗辯權發生主義，債權於時
    效完成後，僅債務人於債權人請求時得拒絕給付而已，其債
    權本身仍然存在，此種拒絕給付之抗辯權，屬於實體法律關
    係之抗辯，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟
    程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
