【裁判字號】    99,審救,72
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項分別
  定有明文。又同法第109條第1項前段規定，聲請訴訟救助應向
  受訴法院為之。
二本件聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
  險金事件，業經本院以99年度審保險字第50號裁定移送至合意
  管轄法院即臺灣基隆地方法院，則本件聲請訴訟救助事件，自
  應一併由臺灣基隆地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
  聲請訴訟救助，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
