【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第473號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最
    高法院93年度台非字第160號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人涉嫌未經許可持有改造手槍、兩次販賣第
    二級毒品等犯行（即附表編號5、6、7所示之罪），前經臺
    灣桃園地方法院以98年度訴字第697號判決分別判處有期徒
    刑3年6月、7年2月及7年2月，受刑人提起上訴後，復於民國
    99年1月18日本院99年度上訴字第20號案件行準備程序時，
    當庭撤回其上訴而確定在案（詳如附表編號5、6、7所示）
    ，此有臺灣桃園地方法院98年度訴字第697號判決及本院99
    年度上訴字第20號（毒品案）判決在卷可稽。則本院並未對
    受刑人諭知罪刑，檢察官以本院為最後事實審法院，向本院
    聲請定執行刑，於法自有未合。本件檢察官之聲請，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
