【裁判字號】    99,聲減,61
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第61號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（原確定判決案號：臺灣高等法院96年度上訴字第267號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因民國（下同）
    94年8月間犯偽造文書罪，經本院於96年2月27日判處有期徒
    刑1年並於同年3月22日確定在案，此有臺灣高等法院96年度
    上訴字第267號判決可稽。茲聲請人之犯罪日期係在中華民
    國96年4月24日以前，因之聲請依中華民國96年罪犯減刑條
    例裁定減刑云云。
二、經查：
（一）按96年罪犯減刑條例第5條規定本條例實行前，經通緝而
      未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
      或執行者，不得依本條例減刑。另同條例第8條規定依本
      條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
      ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
      之。
（二）本件聲請人甲○○所犯係偽造文書罪，因聲請人逃逸而未
      到案執行，而經臺灣板橋地方法院檢察署於96年5月15日
      通緝；嗣於98年11月18日緝獲後，於98年11月19日發監執
      行，其刑期應至99年11月18日始刑期滿，以上各情，有本
      院被告前科紀錄表及各該判決書在卷可資佐證。是聲請人
      既係在96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前經
      通緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
      查、審判或執行，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規
      定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12 月
      31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
      減刑」，自不在得減刑之列。
三、綜上所述，本件聲請人就前開所處之徒刑已不得聲請減刑，
    其竟遽予聲請減刑，核與上開規定不合，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                   刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                       法  官  洪于智
                                       法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
