【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第16號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣政府工務局
法定代理人  丙○○
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國99年3月19日
本院99年度聲再字第13號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，其訴即屬
    不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61年台
    再字第137號，同院70年台再字第35號判例參照）。
二、聲請人前對本院98年度抗字第1907號訴訟救助事件之確定裁
    定聲請再審（本院99年度再抗字第4號），並聲請訴訟救助
    ，經本院以其顯無勝訴之望為由，於民國（下同）99年1月
    25日以99年度聲字第25號裁定駁回確定，嗣聲請人對前開確
    定裁定聲請再審，亦經本院以其再審之聲請不合法為由，於
    99年3月19日以99年度聲再字第13號裁定駁回確定（下稱原
    確定裁定）。茲聲請人復對本院原確定裁定，聲請再審，核
    其聲請狀內容所示，僅以：伊年歲已高、識丁無幾、無工作
    、無一技之長，致三餐不繼，且伊有勝訴之望，請准予訴訟
    救助等語，惟原確定裁定究有何合於法定再審理由之具體情
    事，則未具體敘明，即其顯未於再審訴狀合法表明再審理由
    。揆諸前揭說明，本件再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
