【裁判字號】    99,附民,98
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第98號
原      告  摩登行即黃麗玲
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（99年度上訴字第1023號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明、事實及理由之陳述如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。是刑事訴訟
    程序終結後，提起附帶民事訴訟，法院應認為原告之訴不合
    法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決予以駁回。經查
    本件被告所犯殺人未遂等罪，經臺灣桃園地方法院以98年度
    訴字第735 號刑事判決判處有期徒刑6 年，被告不服提起上
    訴後，於民國99年3 月17日在本院當庭撤回上訴而確定，是
    該部分之刑事訴訟程序業已終結。原告係於前揭案件刑事訴
    訟程序終結後，於99年4 月21日始向本院提起本件附帶民事
    訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定
    ，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告所提起之附帶民事
    訴訟，且假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
