【裁判字號】    99,抗,494
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第494號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台北縣三重市公所間確認土地所有權存
在事件，對於民國99年4月8日本院99年度抗字第494號裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納再抗告裁判費新臺幣
壹仟元，逾期不補正，即駁回其再抗告。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。此於抗告程序準用之。民事訴訟法第442條第2項、
    第495條之1第2項、第481條分別定有明文。次按提起再抗告
    ，應依同法第77條之18第規定繳納裁判費新臺幣（下同）
    1,000元，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六
    條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    」，同法第466條之1定有明文。」，此於同法第486條第1項
    之再為抗告，準用之，同法第495條之1第2項亦有明文。
二、查再抗告人對於本院99年度抗字第494號裁定提起再抗告，
    惟未據繳納再抗告裁判費1,000元；又再抗告人亦未提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，均於
    法未合。依首揭規定，應定期間命其補正。爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
