【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間選定禁治產監護人事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本
    無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言，若
    尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂
    為顯無勝訴之望（最高法院87年度臺抗字第660號裁判意旨
    參照）。
二、本件聲請人因與相對人乙○○間選定禁治產監護人事件，不
    服本院99年度非再抗字第1號確定裁定聲請再審（即本院99
    年度非再抗字第2號），並聲請訴訟救助，請求准予暫免繳
    納裁判費新臺幣1,000元等語。惟聲請人前開再審之聲請（
    即本院99年度非再抗字第2號），業經本院以非訟事件法中
    並無對確定之非訟裁定可得聲請再審之規定，及其再審聲請
    狀內未具體表明再審理由，再審之聲請不合法為由，裁定駁
    回。茲聲請人前開再審之聲請顯無勝訴之望，揆諸上開說明
    ，
    本件訴訟救助之聲請自屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
