【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年2月26
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第十行「拾年貳月」，應更正為「年貳月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；此規定於裁定準用之
    ，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。上開
    規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者...(五)、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51
    條第5款定有明文。查聲請人聲請就被告如附表所示之罪定
    應執行之刑，而被告所犯附表所示之6罪，其刑度合計為4年
    ，是定其應執行之刑，應係在有期徒刑1年以上，4年以下間
    之刑期定之。則原裁定原係定被告應執行3年2月，是原裁定
    主文所示之「拾年貳月」，「拾」字顯係誤植，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
