【裁判字號】    99,聲,1075
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第
    1 項第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2月
    5日執行羈押，並自99年5月5日起，延長羈押貳月在案。
二、聲請意旨略以：被告因本案自98年8月28 日羈押於基隆看守
    所逾240天，被告非本案主謀，且涉案尚淺，並於98年12 月
    14日經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1年8月，而其他同案
    被告涉案甚深，卻可交保在外，而被告亦無反覆實施同一犯
    罪之虞，卻裁定羈押被告，顯已失衡。請准予被告具保，被
    告定將坦然面對司法公正之判決及執行云云。
三、經查：本件被告涉詐欺案件，經原審判處被告犯詐欺取財罪
    共3罪，分別處有期徒刑7月、7月、8月，定應執行有期徒刑
    1年8月，並經本院於99年4月8日，以99年度上易字第363 號
    判決上訴駁回確定在案。且其於短短2個月內犯上開3次詐欺
    罪，足認其有反覆實施犯罪之虞，再衡諸被告既已受前揭罪
    刑之確定，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿
    以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃
    亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，顯不足以確保日後執行程序之順利進行，非予羈押，國家
    刑罰權即有難以實現之危險，堪認有繼續羈押被告之必要。
    是本件羈押之原因，並不因具保而消滅，復查無其他法定停
    止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其他
    法定撤銷羈押之事由。從而，被告所請具保停止羈押，為無
    理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
