【裁判字號】    99,上訴,943
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
3月18日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本當事人欄被告住所下應增列「選任辯護人邱
鎮北律師」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依司法院釋字第4
    3號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年3月4日選任邱鎮北律師
    為第二審辯護人，有原審轉送本院之刑事委任書狀附卷可稽
    （見本院卷第21頁），原判決於訴訟關係欄漏載選任辯護人
    邱鎮北律師，顯係漏載，而不影響全案情節與判決之本旨，
    應予增列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
