【裁判字號】    99,重上更(一),41
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(一)字第41號
上  訴  人
即自 訴 人  智詮國際股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
上  訴  人
即 自 訴人  丁○○
上列上訴人因被告丙○○偽造有價證券等案件，不服臺灣士林地
方法院94年度自字第51號，中華民國96年6月21日第一審判決，
提起上訴，經本院判決後，由最高法院發回更審，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即自訴人智詮國際股份有限公司應於本裁定送達五日內，
委任律師為代理人。
上訴人即自訴人甲○○、乙○○、丁○○應於本裁定送達五日內
，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定，
    於第二審上訴程序準用之。又按刑事案件，一經提起公訴、
    自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體
    相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與
    當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存
    在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟
    關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法
    院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若
    表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之
    開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。另參照刑事訴
    訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自
    訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二
    審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律師為代理人。
二、經查，本件自訴人提起自訴，經原審法院於民國96年6月21
    日判決後上訴本院，固曾委任律師為其自訴代理人，惟自訴
    人及被告不服本院前審判決提起上訴，經最高法院於99年1
    月21日發回本院更為審理，自屬另一審級訴訟程序之開始，
    則依刑事訴訟法第319條第2項規定，自訴人就本件自訴，應
    委任律師為代理人，茲自訴人未依上揭規定委任律師為代理
    人，其自訴程序顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規
    定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律師為自訴
    代理人，並提出委任書狀進行本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
