【裁判字號】    98,上,378
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第378號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府間請求排除侵害等事件，對
於中華民國99年3月23日本院98年度上字第378號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣貳
拾肆萬貳仟貳佰陸拾捌元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    同法第466條之1亦有明文。
二、查上訴人於民國99年4月20日對於本院98年度上字第378號判
    決提起上訴，未據繳納裁判費，其訴訟標的價額為新臺幣（
    下同）16,980,161元【計算式：〔1037.62（1488地號，附
    圖Q部分面積）＋〔1.13＋2.72〕（1483地號，附圖D、F部
    分面積）〕×16,300（上開二地號土地每平方公尺之公告現
    值）＝16,975,961 ；0.42（1484地號，附圖H部分面積）×
    10,000（每平方公尺之公告現值）＝4,200；16,975,961＋
    4,200＝16,980,161】，應徵第三審裁判費242,268元；又上
    訴人亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補正。
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
