【裁判字號】    99,抗,454
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第454號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間強制執行事件，對於中華民國99年2
月2日臺灣臺北地方法院99年度執事聲字第9號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一本件抗告人於民國92年 2月24日以臺灣臺北地方法院（下稱臺
  北地院）92年度票字第3185號准許強制執行之本票裁定為執行
  名義，聲請原法院92年度執字第4251號（下稱執行法院）強制
  執行相對人乙○○、丙○○○之財產，嗣上開本票債權經臺北
  地院93年度簡上字第374號判決確認不存在， 並經同法院及最
  高法院98年度台簡抗字第41號裁定駁回抗告人之上訴確定（參
  見執行法院卷(二)所附歷審裁判）等情，為抗告人所不爭執。故
  執行法院司法事務官以上開執行名義之執行力已不存在為由，
  於98年12月28日駁回抗告人強制執行之聲請，並無不合。嗣抗
  告人雖提出異議，主張：其近日將另訴請相對人為所有權移轉
  登記，並於起訴前聲請假處分，因慮及相對人所有土地查封效
  力之維持，請求廢棄執行法院司法事務官之處分等語，惟抗告
  人既未表明執行法院司法事務官之處分有何不當，其異議自無
  理由；至於抗告人日後是否另對相對人取得執行名義，則與本
  件無涉。故原法院駁回抗告人之異議，亦無不合。抗告意旨指
  摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、 民
  事訴訟法第495條之1第1項、 第449條第1項、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
