【裁判字號】    98,上,1148
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1148號
反訴原告
即上訴人    甲○○
            乙○○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列當事人與反訴被告即被上訴人丙○○間因返還房屋事件，上
訴人於民國99年3月22日向本院提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
本件上訴人即反訴原告於民國（下同）99年3月22日具狀向本院
提起反訴，惟未繳納反訴裁判費新臺幣46,050元。經本院於99年
3月23日以裁定限期命於收受正本後5日內補正，上訴人業於99年
3月29日收受該裁定正本，有送達證書在卷可稽（見本院卷第151
頁），加計在途期間2日及遇假順延後，應於99年4月6日前補繳
，惟上訴人迄今仍未繳納，其反訴自非合法，應予駁回。爰依民
事訴訟法第249條第1項第6款、第463條、第95條，第78 條之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
