【裁判字號】    99,聲再,125
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第125號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院96年度上訴字第2734號，中
華民國96年10月23日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院95年度
訴字第2515號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
第17634號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審狀。
二、按刑事訴訟法第413條第1項第6款所謂發見之新證據，係指
    該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請
    調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之
    新證據，不得據為聲請再審之原因，最高法院28年抗字第8
    號著有判例。經查：
  (一)本件聲請人聲請再審所提出之證據台北縣政府警察局中和分
    局96年8月13日回覆（本院）函影本及偵查卷第8頁、第9頁
    影本，暨中和分局事後補送之95年7月19日警詢筆錄影本、
    95年7月24日警詢筆錄影本，均係聲請人在原確定判決本院
    審理當時所明知，即無事後始經發見之可言，依照前開說明
    ，不得據以聲請再審。
  (二)至於，聲請再審意旨所指：原確定判決書第3頁第15行提及
    「警員甚且購買便當供被告食用」，並非事實乙節；並未據
    聲請人提出相關證據以供本院審酌。且聲請意旨此部分所述
    縱為屬實，亦不足以動搖原確定判決；聲請人以「發見之新
    證據」為由聲請再審，亦屬不應准許。
  (三)本件再審之聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
