【裁判字號】    99,上訴,353
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第353號
上  訴  人
即被告之姊  乙○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中
華民國99年3月31日所為第二審判決（99年度上訴字第353號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服下級法院判決得向上級法院提起上訴者，原以當事人或
    被告之法定代理人或配偶，或被告在原審依法委任之代理人
    或辯護人為限，刑事訴訟法第344條至第346條分別定有明文
    。本件上訴人乙○○係被告甲○○之姐，其委任之王元勳律
    師、李怡欣律師在原審並未充任被告之辯護人，本件上訴人
    選任王元勳律師、李怡欣律師為被告第三審之辯護人，以被
    告之姐名義提起本件上訴，依上開說明即不得提起上訴，其
    上訴自屬不應准許，應予以駁回。
二、爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
