【裁判字號】    99,聲再,158
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第158號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○原名○○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院97年度上訴字第485號
，中華民國97年3月27日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北
地方法院96年度訴緝字第129號，起訴案號：臺灣臺北地方法院
檢察署90年度偵字第24297號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查，本件再審聲請人雖對於本院原確定判決聲請再審，然
    未據提出原判決之繕本及證據，揆之上揭說明，其聲請再審
    之程序顯屬違背規定，自應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
