【裁判字號】    99,國抗,6
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第6號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人國防部陸軍司令部間，因國家賠償事件，對於
中華民國99年 3月23日臺灣臺北地方法院99年度審國字第14號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄。
    」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第 2條
    第1項前段、第28條第1項分別定有明文。
二、查抗告人對於相對人國防部陸軍司令部請求國家賠償新臺幣
     1,600萬元，相對人國防部陸軍司令部為公法人，其公務所
    所在地依抗告人起訴狀所載地址為「龍潭郵政 91059號信箱
    」，抗告狀所載地址為「桃園縣龍潭鄉○○路○○段81號」
    ，依民事訴訟法第2條第1項前段規定，抗告人應向其公務所
    所在地之法院即臺灣桃園地方法院起訴，惟抗告人竟向無管
    轄權之原法院起訴，原法院依民事訴訟法第28條第 1項之規
    定，依職權裁定移送臺灣桃園地方法院，經核於法尚無違誤
    ；本件移送臺灣桃園地方法院管轄，抗告人仍為本件訴訟之
    原告，不因移送而成為被告，抗告意旨認「本件移送臺灣桃
    園地方法院我從原告變成被告」，顯係對於訴訟程序或有所
    誤解所致，持以指摘原裁定「不妥」，求為廢棄原裁定，非
    有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
