【裁判字號】    98,上訴,3496
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3496號
上  訴  人
即自訴人    Ｄ○○
被      告  申○○
被      告  黃○○
被      告  酉○○
被      告  Ｅ○○
被      告  癸○○
被      告  巳○○
被      告  卯○○
被      告  甲○○
被      告  Ｂ○○
被      告  乙○○
被      告  天○○
被      告  戊○○
被      告  玄○○
被      告  亥○○
被      告  庚○○
被      告  寅○○
被      告  Ｃ○○
被      告  宙○○
被      告  丙○○
被      告  辰○○
被      告  午○○
被      告  子○○
被      告  丑○○
被      告  戌○○
被      告  壬○○
被      告  未○○
被      告  Ａ○○
被      告  辛○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  地○○
被      告  宇○○
上列自訴人因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年7月21日98年度自更三字第1號第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。因不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    亦為自訴程序所準用。刑事訴訟法第319條第2項、第329條
    第2項、第329條第2項、第343條及第307條分別定有明文。
    再者，第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審
    判之規定。第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第364條與第
    367條分別定有明文。
二、刑事案件經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級
    法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係
    ，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼
    續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，然經
    終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。是自訴案件倘經繫屬之
    第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸
    於消滅。倘當事人表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃
    繫屬於另一審級之開始，其與該上訴審發生另一審級之訴訟
    關係，觀諸刑事訴訟法施行法第7條之3前段明定民國92年9
    月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之
    案件，嗣後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之自明。
    參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755
    號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級
    提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則
    自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既
    歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新程序用新
    法之原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人應依修正
    後之規定委任律師為代理人，如未委任者，第二審法院應裁
    定命其補正（參照最高法院94年度臺非字第47號判決）。
三、本件自訴人Ｄ○○於94年12月19日向原審自訴被告等違反貪
    污治罪條例等案件，經原審判決自訴不受理，自訴人Ｄ○○
    不服原審判決向本院即第二審法院提起上訴。因自訴人於本
    院審理時，已不具備律師資格之事實，此有法務部98年8 月
    18日法檢決字第09808703596號函附卷可稽（本院卷第140
    至162頁）。揆諸前開說明，是自訴人應依新法之規定，委
    任律師為代理人。本院於98年10月29日裁定命自訴人於裁定
    送達後7日內委任律師為代理人，嗣上開裁定除先於99年3月
    2日經法院依職權公示送達外，自訴人Ｄ○○亦於99年3 月4
    日親自收受裁定等情。此有外交部條約法律司函、送達證書
    、法院函及報紙等件附於本院卷為憑（本院卷第163至187頁
    ）。準此，就自訴人Ｄ○○於99年3月4日親自收受裁定日而
    言，其至遲應於99年3月11日以前委任律師為代理人，因自
    訴人逾7日補正期間，迄今均未委任律師。揆諸上開規定，
    其上訴不合法律上程式，應以判決駁回上訴，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
