【裁判字號】    99,國抗,4
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第4號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  交通部觀光局北關處
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣政府工務局違章建築拆除大隊
法定代理人  丙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國99年2月26日
臺灣板橋地方法院99年度國再字第1號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之， 民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項定有
    明文。又按當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法
    院以裁定駁回其聲請者，第二審法院原可不待該駁回之裁定
    確定，即得以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高
    法院98年度台抗字第853號裁定意旨參照）。
二、查抗告人對於原法院99年度國再字第1號裁定不服提起抗告
    ，未據繳納抗告費新臺幣1,000元，雖向本院聲請訴訟救助
    ，惟業經本院於99年4月6日以99年度聲字第103號裁定駁回
    ，並於99年4月13日送達於抗告人在案，有上開裁定及送達
    證書附於本院99年度聲字第103號卷可稽，並經本院調取該
    案卷宗查閱無訛。而本院已於99年4月6日裁定限期命抗告人
    於裁定正本送達後5日內補正抗告費，該裁定業於同年4月13
    日送達予抗告人，有送達證書在卷足憑，抗告人迄今仍未繳
    納，其抗告難認為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27   日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
