【裁判字號】    99,上易,352
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第352號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
1月26日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2739號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審法院於
    民國（下同）99年2月5日以裁定限期命其於5日內補正，上
    訴人業於99年2月10日收受該裁定正本，茲已逾限，仍未遵
    行，有原審法院送達證書、民事科查詢簡答表及本院裁判費
    或訴狀查詢表可稽（見本院卷第10、11、13頁），其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官 張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
