【裁判字號】    98,重上,406
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第406號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人蔡美利等間因移轉登記等事件，上訴人對
本院第二審判決提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣(下同)2,
328,338元，應徵第三審裁判費36,100元，未據上訴人繳納；又
「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴
人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之」，民事訴訟法第466條之1定有明文；另「上訴狀內未表明上
訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第
二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁
回之」，同法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條
、第442條第2項前段及上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀；
並限於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委
任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
