【裁判字號】    99,交抗,1100
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1100號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國99年3 月22日，98年度交聲字第355 號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○駕駛562-EM號牌營業一般小客車，
    於民國（下同）98年7月11日19時27分，在臺北市○○路與
    北平西路口10公尺內臨時停車，經臺北市政府警察局中正第
    一分局警員製單舉發。原處分機關即交通部公路總局臺北區
    監理所宜蘭監理站依道路交通管理處罰條例第55條第2 款規
    定，裁處新臺幣（下同）6 百元罰鍰。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「抗告人停車地點的道路並未
    命名，有臺北市中正戶政事務所第二課99年1 月5 日北市正
    戶資字第09831118 600號函可證，抗告人當時是沿臺北市○
    ○○路○ 段往北直行約50公尺，該路分岔成兩單行道，一道
    為直行左彎，另一道為直行右彎，此兩單行道均無劃分幹、
    支線道或對向行駛車輛，抗告人將所駕駛562-EM號牌營業一
    般小客車臨時停在此直行右彎車道路邊，車尾後方有路邊的
    燈桿，即整輛車是停在該路邊燈桿前方，臨時停車位置並非
    在交岔路口，且依臺北市政府工務局公園處路燈工程隊98年
    8 月27日北市工公護字第0983935200號函，也載明該路邊燈
    桿距路口約11公尺，抗告人停車的位置距該路口顯然超過10
    公尺，自無在交岔路口10公尺內臨時停車的違規行為。」等
    語。
三、原審詳述抗告人辯稱並未於臺北市○○路與北平西路口10公
    尺內臨時停車等語，無可採信。認定抗告人違規停車的事實
    明確，原處分機關予以裁罰合於前述規定，並無違誤而駁回
    聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以該地並非交叉路口
    等語，提起抗告。
    抗告意旨仍執陳詞，指稱原裁定不當，並無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
