【裁判字號】    98,重上,406
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第406號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間因移轉登記等事件，上訴人對本
院第二審判決提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣(下同)41,9
87,130元（計算式：41,000,000＋987,130＝41,987,130），應
徵第三審裁判費572,268元，未據上訴人繳納；又「對於第二審
判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項
、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適
當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條
之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事
訴訟法第466條之1定有明文；另「上訴狀內未表明上訴理由者，
上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；
未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之」，同
法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第
2項前段及上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀；並限於收受
本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其他不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
