【裁判字號】    99,聲,1104
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件（本院99年度上訴字第1076號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告於地檢署已自
    白坦承犯行，有悔過之心，被告若獲准許交保，必嚴加遵從
    交保之相關刑責規定，並願每日自行向管區員警報到，以示
    絕無再犯之心，若有違背或再犯，願受重罪之裁判。被告一
    心只求探視母親，以得在刑之執行前短暫承歡母親膝下，克
    盡孝道。被告於羈押期間，每日恭敬頌念及抄寫佛經，以表
    懺悔，被告確已深知悔悟，爰請求准予交保云云。
二、查被告犯1 次竊盜及3 次搶奪罪，經臺灣板橋地方法院以98
    年度訴字第4738號判決，各判處被告有期徒刑4月、10月、
    10月、10月，應執行有期徒刑2年8月在案，嗣被告提起第二
    審上訴後，於本院99年4月14日審判期日，具狀撤回上訴，
    是以本案脫離本院訴訟繫屬，被告業受有罪判決確定。揆諸
    刑事訴訟法第456條前段規定，裁判除關於保安處分者外，
    於確定後執行之，被告之身份已轉為受刑人，對於有罪確定
    判決之刑罰指揮執行，復屬檢察官之職權，本院無權准予被
    告具保停止羈押。（最高法院28年抗字第55號判例、44年臺
    抗字第39號判例參看）。
三、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，本院無從准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
