【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1769號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東簡
字第44號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月13日中午12時50
    分許，駕駛車牌號碼1686─MK號自用小客車沿臺東縣臺東市
    ○○路由北往南方向行駛，明知行車時應注意車前狀況，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，
    於行經臺東市○○路與豐谷北路交岔路口時，不慎撞擊由告
    訴人甲○○所騎乘沿豐谷北路由東向西行駛行經上開交岔路
    口之車牌號碼KP8－567號機車，致甲○○人車倒地受有右橈
    骨遠端骨折、右踝外踝骨折、頭部外傷併腦挫傷、臉部撕裂
    傷及雙撕裂傷之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，而依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月
    13 日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽
    ，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
