【裁判字號】    99,東交簡,210
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第14號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「呼氣酒精測試器檢定合
    格證書1份（器號：061310D）」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低
    及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後
    駕車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.59mg/ｌ，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為
    ，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。
三、爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59亳
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車號52
    13-MK號自小客車，對於道路交通安全之危害不低，然念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生
    活狀況及檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，最高法
    院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨足資參照。
    查刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日
    生效，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，
    皆未修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或
    修正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無
    庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官    李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    潘正苓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
