【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人
即  債權人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知書（即債權移轉
通知函）為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺東區中小企業銀行股份有限
    公司於民國93年2 月26日轉讓其對債務人之債權與新豐資產
    管理股份有限公司（下稱新豐公司），新豐公司於96年9月6
    日再轉讓債權予亞太金聯資產管理股份有限公司（下稱亞太
    公司），亞太公司復於97年1 月11日轉讓債權予聲請人。然
    聲請人按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意思
    表示通知，竟遭郵政機關以查無此人為由退回，爰聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出退回之信封、戶籍
    謄本、通知書、讓渡書、債權讓與公告、債權讓與證明書（
    以上均為影本）為證。觀之前開郵局退回之理由為「查無此
    人」等情，堪認聲請人主張可採。從而，聲請人非因自己之
    過失不知上開相對人之住居所，致無從為意思表示之通知，
    故其聲請公示送達，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
