【裁判字號】    99,東交簡,187
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1行以下「交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、道路交通事故現場圖及調查報告表、診斷證
    明書、照片11張」，應補充記載為「道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、臺東縣警察局成功分
    局道路交通事故調查報告表（一）、（二）、財團法人臺東
    基督教醫院診斷證明書、現場照片11張」；另應補充記載：
    「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
    每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情事
    ，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經
    抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升152毫克（換算為呼
    氣酒精濃度高達每公升0.76毫克），足見被告於查獲時顯因
    服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告
    上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交
    通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎撞擊路樹
    、擋土牆及大石橋橋頭，致生交通事故，使自己身體受有胸
    部挫傷、右上臂部挫傷、雙手前臂皮膚擦傷之傷害，此有財
    團法人臺東基督教醫院98年11月4日診斷證明書在卷可稽（
    見警卷第10頁），且被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每
    100毫升152毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克
    ），有被告之血液酒精濃度檢驗報告1紙在卷可稽（見警卷
    第6頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴
    重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認
    犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活
    狀況、智識程度及檢察官具體求刑拘役59日尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
