【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人
即  債權人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知書（即債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    96年8月2日轉讓其對相對人之債權予聲請人，經向相對人之
    戶籍地址寄發「債權讓與通知函」，竟遭郵務機關以遷移不
    明為由退回。為此，聲請裁定准予公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出債權讓與證明書、臺灣臺
    東地方法院債權憑證、債讓與通知函、臺灣郵政退回之掛號
    郵件信封、戶籍謄本等件（均為影本）為證。觀之前開郵局
    退回之理由為「遷移不明」等情，堪認聲請人主張可採。從
    而，聲請人非因自己之過失不知上開相對人之住居所，致無
    從為意思表示之通知，故其聲請公示送達，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
