【裁判字號】    99,東簡,155
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點零壹公克）併同無法析離
之包裝袋壹個，均沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個、塑膠吸管貳
支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本
    條前2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、最高法院
    96 年度臺非字第119號判決參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於92年
    5月23日釋放出所，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第106號為不起訴處分確定；復於96年9月間因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4571號判
    決有期徒刑4月確定，顯係「5年內再犯」之情形，本件檢察
    官起訴被告於99年2月26日施用第二級毒品之犯行，距離前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放出所雖已逾5年，然揆諸上揭說
    明，仍非屬「5年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命進而施用，
    持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品
    罪（參照最高法院74年度台上字第3404號判例意旨）。爰審
    酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，於
    勒戒完畢出所後，不思悔過，仍再次施用第二級毒品，足見
    其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒絕之決心，守
    法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人之精神障礙與
    性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且
    對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念及其犯後已坦
    認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目的僅在求一己
    快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌
    其犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1包（含袋重0.01公克)，係被告施用甲
    基安非他命後所餘，業據被告自承在卷可查，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之；另用以包裝
    上揭毒品之包裝袋1個，因無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之（
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決參照）。又
    扣案之玻璃球1個、塑膠吸管2支，為被告所有供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
