【裁判字號】    98,訴,101
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第101號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  李泰宏律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年3 月15日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年4月12日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    99年4 月14日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有送達證書
    以及本院民事科查詢簡答表附卷可稽，職是，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事庭  審判長法  官 李芳南
                                法  官 陳谷鴻
                                法  官 傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官 莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
