【裁判字號】    99,東交簡,171
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一點第
    1行至第2行關於「在臺東縣長濱鄉長濱村長濱95號長永旅社
    內飲用酒類」之記載，更正補充為「在臺東縣長濱鄉長濱村
    長濱95號長永旅社內，與服務人員2人共同飲用保力達及瓶
    裝米酒各2瓶後」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後經送醫抽血驗得其血液中酒精濃度為119MG/DL，換算
    至呼氣酒精濃度高達每公升0.595毫克，參以行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函之說明，被告顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍無照騎乘機車行駛於供公眾往來之道
    路上，並因不慎失控致自身受有多處撕裂傷，已對行車安全
    產生危害，然念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯
    罪動機、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官    李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    潘正苓
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
