【裁判字號】    99,司聲繼,5
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第5號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
前列二人共同送達代收人  丁○○.
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國（下同）18年3
    月20日出生、生前設籍居住臺東縣卑南鄉○○村○○路316
    巷45號，於96年7月2日死亡，在台並無得為繼承之親屬。
    被繼承人死亡後在台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官
    兵輔導委員會台東榮民服務處保管中。聲明人等為被繼承人
    同父異母之胞弟，居住中華人民共和國廣東省，依法對於被
    繼承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第66條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承
    人除戶戶籍謄本、繼承系統表及經財團法人海峽交流基金會
    驗證之中華人民共和國廣東省公證處作成之親屬關係公證書
    暨委託書等文件，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人甲○○之胞弟，固據提出中華人民共和國廣東省龍
    川縣公證處（2009）龍證內字第522號親屬關係公證書、財
    團法人海峽交流基金會98核字第131658號證明書各一份及被
    繼承人於79年度寄予聲請人丙○○之信為證。惟查，本院依
    職權調閱被繼承人於90年4月10日製作之大陸親屬關係表，
    其上記載：侄子：謝泗添（存）、父：王雙年（歿）、母：
    魏氏（歿）有行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國
    民之家99年1月29日太家輔字第0900000390號函在卷可稽。
    其上並無胞弟之記載。依上證據尚不足以證明聲明人即為被
    繼承人之胞弟。從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，
    應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
