【裁判字號】    99,易,108
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第108號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1834號），本院簡易庭認為不宜（99年度東簡字第95號），
移由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月11
    日凌晨零時10分許，在臺東縣臺東市○○街58號告訴人丙○
    ○開設之雙魚座小吃部飲酒後，竟無故基於毀損及傷害之犯
    意，以腳踢告訴人丙○○店內鐵椅1張，致使鐵椅彎曲，並
    將桌上之玻璃茶杯、塑膠小飯碗各5個以手撥至地上，致使
    玻璃杯因而破損，再將原本置於桌上供酒客唱歌之麥克風2
    個撥至地上。被告又先後以徒手及持告訴人丙○○店外之花
    盆2個毆打同桌之酒客告訴人甲○○，並將門口之金爐1個踩
    扁，欲當作武器毆打告訴人甲○○，致使告訴人甲○○受有
    右食指指骨閉鎖性骨折、右耳垂撕裂傷、雙眼挫傷併結膜下
    出血等傷害，並致該鐵椅1張、玻璃茶杯、塑膠小飯碗各5個
    、麥克風2個、花盆2個、金爐1個損壞而不堪用，足以生損
    害於告訴人丙○○。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌、同法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○毀損、傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同
    法第354條之毀損罪嫌，而依同法第287條前段及第357條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○已於第一審
    辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份及本院99年4月
    19日訊問筆錄附卷可稽（見本院99年度東簡字第95號卷），
    揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
