【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1580號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東簡字
第104號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月14日凌晨1時30分
    許，因酒後亂性，裸體無故侵入臺東縣海端鄉公所所有之布
    農族文物館（侵入住居罪部分未經告訴）後，復基於毀損之
    犯意，以用手推倒文物館之電動玻璃門方式破壞該文物館內
    設備，致該電動玻璃門於即將傾倒時又壓倒豎立在門旁人物
    雕像1尊，造成玻璃門、人物雕像均因此倒地毀壞而不堪使
    用，足以生損害海端鄉公所。嗣經該布農族文物館管理人員
    甲○○報警處理後，為警方循線查獲上情。因認被告涉犯刑
    法第354條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人臺東縣海端鄉公所告訴被告乙○○毀棄損壞案
    件，公訴意旨認係觸犯刑法第354條毀損器物罪，而依同法
    第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月20日具
    狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
