【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告甲○○犯營利姦淫
    猥褻案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,
    000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98101109號）等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署98年3 月23日刑保字第98101109號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年9 月19日98年度執字第1204
    5 號營利姦淫猥褻案件通知被告到案執行之送達證書、臺灣
    桃園地方法院檢察署繳納罰金通知單、臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官拘票、苗栗縣政府警察局99年3 月17日拘提結果
    報告書及法務部戶役政連結作業系統查詢結果等件為證，是
    經通知被告本人到案接受執行，並同意被告分六期繳納罰金
    ，俟其繳納四期八萬二千元後，遂不到案執行其餘之二期罰
    金，經拘提亦無所獲，另於99年4 月22日經臺灣桃園地方法
    院檢察署以99年乙○堂執申緝字1622號發布通緝在案，有臺
    灣高等法院通緝紀錄表附卷可考，足證被告業已逃匿，聲請
    人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證金10,0
    00元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
