【裁判字號】    99,壢簡,815
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6361號、第6391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張及賭資現金新臺幣
陸佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄1 份
    」、「扣押物品目錄表1 份」、「現場檢查紀錄1 份」、「
    」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪及同條之圖利聚眾賭
    博罪。又被告與同案共犯即其所雇用之店員李湘婷（另由檢
    察官為職權處分）間，就前開賭博、圖利供給賭博場所及圖
    利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條
    之規定，論以共同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具
    備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要
    件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，
    認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。查本件被告利用「香
    港六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，
    其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被
    告既自民國99年2 月20日某時起至99年2 月23日晚間5 時30
    分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營
    利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯賭
    博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同
    圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。
三、爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博
    ，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖
    心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且其經營賭博之規模不大，所得不
    法利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之簽單1 張，係被告所有供其犯本件賭博
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，另扣案之賭資現金新臺
    幣640 元，則係被告因本件賭博犯行所得之財物，亦據被告
    供承無訛，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規
    定，均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
