【裁判字號】    99,繼,182
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第182號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○○
            甲○○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條定有明文。
二、本件聲明人主張被繼承人乙○○於民國98年12月22日過世，
    聲明人為其兄弟姐妹，自願拋棄繼承權，聲明准予備查等語
    。經查，本件乃民法第1174條所定之拋棄繼承事件，被繼承
    人乙○○之最後住所在台北市○○路○ 段447 號11樓之2 ，
    此有其戶籍謄本在卷可稽，依上開規定，本院並無管轄權。
三、爰依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，依
    職權將本件移送管轄之台灣臺北地方法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
