【裁判字號】    98,聲,4754
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4754號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列異議人因違反貪污治罪條例等案件，以檢察官執行之指揮為
不當（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執更字第2161號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    次按，裁判確定前羈押之日數，以一日折抵有期徒刑一日。
    刑法第46條第1 項定有明文。又刑法第46條所謂「裁判確定
    前羈押之日數」，係指因本案所受羈押之日數而言，若因他
    案而受羈押或執行刑期或矯正處分中，即不得移抵本案之刑
    罰。實質上數罪，雖因併罰之規定，而定一應執行之刑，但
    各罪仍有其獨立性，故本案羈押之日數，仍不得折抵他案之
    刑期（最高法院67年度臺抗字第303 號判例、81年臺抗字第
    596 號裁判意旨參照）。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反貪污
    治罪條例案件，經國防部高等軍事法院判處有期徒刑1 年3
    月，又因違反商業會計法案件，經本院判處有期徒刑8 月，
    嗣經本院就上開二罪定執行刑確定。按刑法第46條第2 項規
    定，羈押日數若無同法第46條第1 項所示之刑罰可折抵，亦
    能折抵拘束人身自由之保安處分；又法務部（90）法檢字第
    004105號函意旨略以，羈押日數或治療日數折抵刑期之折抵
    方法，應從被告利益解釋之原則及刑罰之執行程序應力求避
    免複雜，換言之，徒刑與徒刑間之折抵或保安處分與徒刑間
    之折抵，並無不同，數罪經定執行刑後，各罪刑期乃合而為
    一，具有不可分性，亦即各罪宣告刑業已失其個別性。從而
    ，異議人因違反貪污治罪條例案件遭羈押之629 日羈押日數
    ，應就前述二罪所定之執行刑加以折抵，而非只折抵違反貪
    污治罪條例案件確定之1 年3 月宣告刑，爰聲明異議，請求
    撤銷不當之指揮云云。
三、經查：
  (一)查異議人前於90年間，因違反貪污治罪條例案件，經國防部
    高等軍事法院於97年9 月4 日以97年度上更四字第1 號判決
    判處有期徒刑2 年6 月，減為有期徒刑1 年3 月，並於97年
    10月27日確定在案。又異議人因上開違反貪污治罪條例案件
    ，自91年4 月10日迄至92年12月9 日止，經國防部北部地方
    軍事法院檢察署羈押，羈押日數共計629 日。嗣異議人於96
    年間，因違反商業會計法案件，經本院於98年2 月26日以97
    年度訴字第1153號判決判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒
    刑8 月，於98年4 月11日確定在案。又異議人所犯上開2 罪
    ，經本院於98年7 月29日以98年度聲字第2664號裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定等情，業經本院調閱執行卷核閱無訛
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
  (二)異議人前因違反貪污治罪條例案件，經國防部高等軍事法院
    以97年度上更四字第1 號判決所處罪刑，偵審期間遭國防部
    北部地方軍事法院檢察署羈押共計629 日，核與異議人因違
    反商業會計法案件，經本院以97年度訴字第1153號判決判所
    處罪刑，係實質上數罪，揆諸前揭說明，上開各罪間各具有
    獨立性質，不因另定一執行刑，而失其獨立性，從而，異議
    人因違反貪污治罪條例案件遭羈押之日數，不能折抵其因違
    反商業會計法案件經宣告之刑，其於折抵違反貪污治罪條例
    案件罪刑所餘日數，亦不能用以折抵上開2 罪所定應執行刑
    之未執行部分。又異議人執以法務部（90）法檢字第004105
    號函，認強制治療日數得折抵數罪所定之『全部』執行刑，
    故異議人因違反貪污治罪條例案件遭羈押之日數，亦可折抵
    『全部』執行刑云云，然法務部之前揭函與本件案情本即有
    異，且本院亦不受該函法律意見之拘束，附此敘明。
  (三)綜上所述，異議人認上開二罪，因數罪併罰，定執行刑後各
    罪宣告刑已失其個別性，違反貪污治罪條例案件遭羈押日數
    629 日應折抵上開2 罪所定之全部執行刑，容有誤會，其據
    此聲明異議，難認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
