【裁判字號】    99,桃簡,961
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第961號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第23277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」
壹台（含IC板壹片）及現金新台幣仟捌佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充該2 台電子遊戲機係擺放在被告甲○○所經營
    ，為不特定人或特定多數人得自行進出，屬公眾得出入之拖
    車停車場廚房內供來客賭玩等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。就此二罪，其與該自稱「高強」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其次，「經營」之概念
    本即含有反覆為之之性質，核屬「集合犯」，是以被告前後
    違法經營電子遊戲場業部分，自應包括視為一罪。再者，擺
    設電子遊戲機供來客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲場
    業之行為，而其中既兼藏賭博行徑，因之，被告顯係以一行
    為同時觸犯該二罪名，應依想像競合犯之規定從一重以電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所
    生危害及其犯後態度，兼衡其職業為「拖車停車場業者」，
    此據其於警詢及偵查中承明，再者，自由刑除剝奪受刑人之
    人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲
    取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職
    業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「小瑪琍」及「滿貫大亨」各1 台（含IC板共2 片）、現金
    3,810 元固不得認係當場賭博之器具或在賭檯之財物，然係
    分屬被告供犯罪所用（機台）或所得（現金）之物，復各屬
    共犯即該自稱「高強」之成年男子所有或被告與之共有，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
