【裁判字號】    99,桃簡,909
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第909號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5423號），本院判決如下：
    主      文
乙○○圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日；扣案黃色六合彩簽單壹張、賭資新
台幣貳佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹仟伍佰元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案紅色六合彩簽單
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。至被告甲○○所為，則犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另查，
    被告乙○○所為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之
    行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法
    律概念上為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為
    想像競合犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。又查，被告乙○○曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被告2 人各犯罪
    動機、目的、手段、賭博之種類，被告乙○○經營賭博之規
    模、期間、可牟得不法利益之多寡、渠2 人犯行所生危害及
    犯後態度，被告乙○○已曾四度因同質案件經判處罪刑確定
    且執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然執迷不
    悟，猶萌故態而再犯本件圖利聚眾賭博等罪，其秉性冥頑之
    至，由是可徵，自應嚴懲，方能使之時時銘刻在心，莫敢須
    臾擅忘前愆俾杜覆蹈，兼衡其職業為「彩券行經營業者」，
    此據其供明在卷，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外
    ，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效
    ，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所
    應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲
    罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準。
三、由於被告甲○○係在簽注完畢並步出上址彩券行後始為警查
    獲，警再據此循線查獲被告乙○○，因之，扣案簽單等物固
    不得認係當場賭博之器具，惟扣案黃色六合彩簽單1 張、賭
    資新台幣200 元皆屬被告乙○○所有且各係供其經營本件香
    港六合彩賭博簽賭所用（簽單）或所得（賭資）之物，另扣
    案紅色六合彩簽單1 張則屬被告甲○○所有而為供其簽賭所
    用之物，此分據被告2 人承明在卷，爰各依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，於對被告2 人所犯本件之罪諭知之
    主刑項下分別宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
