【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人匯誠第二資產管理股份有限公司間請求返還
提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
聲請人於聲請狀中所檢附之由相對人匯誠第二資產管理股份有限
公司（以下簡稱：匯誠公司）出具之同意書上所蓋用之匯誠公司
印章及其法定代理人甲○○印章經核與匯誠公司之公司變更登記
事項卡上匯誠公司印章及其法定代理人甲○○之印章均不相符合
，是其聲請人補正與匯誠公司之公司變更登記事項卡上匯誠公司
印章及其法定代理人甲○○印章相符之同意書。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
