【裁判字號】    99,審簡,112
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20066
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年桃簡字第701 號，
    判處有期徒刑3 月確定，於民國92年4 月11日易科罰金執行
    完畢。乙○○、甲○○、丁○○，均明知詐騙集團或不法份
    子為掩飾不法行徑，避免執法人員追緝，經常利用他人之金
    融機構帳戶隱匿犯罪所得，依一般社會生活之通常經驗，可
    預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，
    將幫助他人實施財產犯罪，竟各基於縱他人以其金融帳戶實
    施詐欺亦不違其本意之幫助詐欺犯意，分別於93年3 月9 日
    前，於某不詳地點，將乙○○所有之中華郵政股份有限公司
    桃園永安郵局（下稱中華永安郵局）帳號000-000000000000
    00號、甲○○一次將所有之中華郵政帳戶之股份有限公司桃
    園福林郵局（下稱中華福林郵局）帳號000-00000000000000
    帳號等共約20餘帳戶、丁○○陸續將所有之中國信託商業銀
    行桃園分行( 下稱中國信託桃園分行) 帳號000-0000000000
    00之存摺等約5 至6 個帳戶、提款卡、密碼等金融資料提供
    予年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐欺集團詐欺取財之
    工具。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意圖為
    自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於93年3 月6 日
    20時許，以電話向丙○○詐稱摸彩中獎得港幣15萬元，並以
    該筆金額賭注賽馬，中獎新臺幣（下同）9,837 萬元，惟須
    轉匯手續費、保證金、所得稅、境外人事費用始能提領該筆
    款項為由，致丙○○陷於錯誤，於93年3 月9 日14時40分、
    3 月10日11時26分分別匯款5 萬6,000 元及5 萬元至上開乙
    ○○所有之中華永安郵局帳戶；於93年3 月10日16時45分、
    3 月11日9 時13分、12時4 分、14時28分、3 月18日10時33
    分分別匯款36萬元、20萬1,000 元、40萬元、90萬元、50
    萬元至上開甲○○所有之中華福林郵局帳戶；於93年3 月12
    日11時30分匯款50萬元至上開丁○○所有之中國信託桃園分
    行帳戶，隨即遭詐騙集團成員提領殆盡，嗣經丙○○察覺有
    異，隨即報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白、被告
      乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢之證述。
（三）中華郵政桃園郵局檢送之乙○○於永安郵局帳戶開戶基本
      資料及交易明細、甲○○於福林郵局開戶資料、交易明細
      及相關變動資料、臺灣郵政股份有限公司檢送之甲○○開
      戶資料及歷史交易清單、中國信託商業銀行檢送丁○○相
      關帳戶資料、被害人郵政國內匯款執據、臺灣土地銀行入
      戶電匯（匯至中國信託桃園分行）申請書、桃園分局98年
      11月5日桃警分刑字第0981058591號函。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
    之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律有變更
    ，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7 日第
    21次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，與本案相關部
    分有下列規定之修正：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第339 條第1 項規定之罰金部分，應認亦隨同
    修正。因罰金罰鍰提高標準條例已廢止，且刑法施行法第1
    條之1 僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣」，未就各該分則之實際內涵加以變更，故就
    修正之罰金刑最高度部分，不生新舊法比較問題而應直接適
    用裁判時法。惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑科處
    1 元以上調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，經比較
    修正前後規定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條 之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (三)幫助犯部分：修正前刑法第30條規定為：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條規定則為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條
    之規定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫
    助他人犯本案之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適
    用修正前或修正後之刑法第30條規定論處，對被告而言並無
    有利或不利之情形。換言之，即無比較適用之問題，非修正
    後刑法第2 條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法。
  (四)累犯部分：刑法第47條有關累犯規定，修正前規定「受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，現行刑法將累犯之要件
    限縮至須「故意」再犯始有累犯之適用。被告甲○○係故意
    再犯本案之罪，不論依新舊法規定均成立累犯，並無「有利
    或不利」之情形，自無依刑法第2 條第1 項規定新舊法比較
    適用問題，而應逕行適用裁判時法。
四、本件被告乙○○、甲○○、丁○○分別基於幫助之犯意，提
    供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳之詐騙集團成
    員並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至
    被告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員領取款項。核被告
    所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，均應依刑法第30條第2 項
    之規定按正犯之刑減輕之。又被告甲○○有事實及理由欄一
    所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，及其犯罪動機、被告丁○○自始坦承犯行、被告乙○○
    、甲○○至本院審理時始坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查本件被告犯罪時間，均係在
    96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一
    如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。至被告名義之上開存摺、金融卡等物，雖為供犯罪所用
    之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物
    ，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    30條、第47條第1 項、第71條第1 項，行為時刑法第339 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
