【裁判字號】    99,易,288
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24422 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第16
1 號 ），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年7 月4
    日晚間11時30許，在桃園縣中壢市○○○路之「豆魚町」露
    天燒烤店與欣榮興機械有限公司( 下稱欣榮興公司) 同事聚
    餐，席間與自同桌之欣榮興公司負責人林興福閒聊之際，得
    知甲○○曾將其打算至他公司謀職之事向林興福報告，竟一
    時氣憤，基於傷害之犯意，在甲○○應林興福之邀前往該桌
    談話之際，以右手持啤酒瓶敲打甲○○額頭，致甲○○因而
    受有前額開放性傷口之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年3 月31日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
