【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第24號
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國99年3月31日99
年度訴字第24號刑事判決之原本及正本所載被告人別有誤，本院
依職權自行裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄所載被告之年籍「44歲（民國54年
7 月9 日生）」，均應更正為被告之年籍「44歲（民國54年7 月
29日生）」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○之年
    籍資料記載「民國54年7 月9 日生」，茲發現有誤，於不影
    響全案情節與判決本旨，爰更正為「民國54年7 月29日生」
    ，以昭鄭重。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
