【裁判字號】    99,抗,61
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月16日
本院司法事務官99年度司票字第958 號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人前借款予第三人黃國明，並要求抗告
    人提供土地設定抵押權予相對人，惟抗告人當時並未見過相
    對人，故並未交付系爭本票予相對人，為此提起抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票，經提示後未獲付款，為此依票據法
    第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭
    本票為證。原審就該本票為形式上之審查，認已具備票據法
    第120 條所列之各款應記載事項，屬有效之本票，乃裁定准
    許強制執行，經核於法並無不合。抗告意旨雖稱伊並未交付
    系爭本票予相對人云云，然此核屬實體上法律關係存否之爭
    執，依上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第二庭審判長法  官  劉克聖

                                    法  官  張震武
                                    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
