【裁判字號】    99,桃簡,802
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品美沙冬壹瓶（毛重拾
陸點零柒公克，因鑑驗使用零點伍毫升）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按毒品危害防制條例業已於98年5 月20日公佈，並於98年98
    年11月20日施行，毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條第4 項則
    增訂持有第二級毒品純質淨重達二十公克以上，處六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金，並刪
    除舊法同條第四項持有毒品達一定數量（依行政院發佈之標
    準，持有第二級毒品淨重十公克以上），加重其刑至2 分之
    1 之規定。雖本件被告為警查獲時，自其身上起出其所持有
    之第二級毒品美沙冬重量為16.07 公克，此有桃園縣政府警
    察局扣押物品目錄表1 份在卷足憑，然被告於警詢時，就扣
    案之第二級毒品美沙冬何來乙節，陳稱：「（問：你所持有
    二級毒品美沙冬一瓶來源為何？）答：「我於99年1 月8 日
    12 時30 分進入署立桃園療養院喝美沙冬，經醫師給予40cc
    美沙冬服用，但我沒有全部喝完，我將用剩下的美沙冬倒在
    優酪乳塑膠瓶內加水帶出」等語明確，足徵本件扣案之第二
    級毒品美沙冬之重量係包含水份之重量而非屬淨重，是本件
    實無證據證明被告所持有之第二級毒品美沙冬之純質淨重達
    10公克以上，是無論依修正前、後之規定，均無加重其刑或
    依另行處罰之標準，自無新舊法比較之問題，是本件應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事
    庭會議決議意旨參照），核先敘明。
  (二)被告持有第二級毒品美沙冬（Methadone ）部分，則係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告
    前因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第1318號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於96年1 月1 日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告未經許可無故持有第二級毒品美沙冬，所為誠屬不
    當，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯
    罪之動機、目的、所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶（毛重16.07 公克，因鑑驗
    使用0.5 毫升），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收，又塑膠瓶與美沙冬不能析離，應併沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
