【裁判字號】    99,家聲,34
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第34號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民法第1011條規定「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押
    ，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別
    財產制」，此應依「民事訴訟程序」提起形成之訴，而由法
    院以形成判決變更夫妻間之財產關係（最高法院93年台上字
    第1878號判決意旨參照）始可。本件聲請人聲請依非訟程序
    「裁定」宣告相對人間之財產改用「分別財產制」，顯不合
    法律程式，依法應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
