【裁判字號】    99,壢簡,785
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26416 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查告訴人即被害人乙○○○為被告前
    妻鐘華宜之母，業據被告及告訴人均陳述明確在卷，被告與
    告訴人乙○○○為家庭暴力防制法第3 條第3 款之家庭成員
    關係，是被告上開恐嚇危害安全犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分恐嚇危害安全犯行僅依前開刑法
    恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人
    間有爭執，竟不思以和平、理性方式尋求解決，而以加害生
    命、身體之事，恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，惡性自屬
    不輕，所為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，以及對告訴人所造成之危害，與犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
