【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電業法等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（
99年度執聲字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因違反電業法等案件，前經臺灣雲林地方法院以
98年度訴字第135號刑事判決判處應執行有期徒刑1年2月兼予宣
告緩刑3年，業於民國98年7月16日確定在案；惟其於前開緩刑期
前之93年12月間故意另犯連續行使偽造之有價證券罪，嗣經臺灣
高等法院以96年度上訴字第2061號刑事判決判處有期徒刑1年10
月，復經最高法院以99年度台上字第1137號刑事判決駁回上訴，
而於前開緩刑期內之99年2月26日併告確定；凡此諸情過程，俱
有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表併卷為憑，合先敘明
。茲檢察官以本件合於刑法第75條第1項第2款所定要件，聲請撤
銷受刑人之緩刑宣告，除誤植後案之犯罪時間應更正為如上所示
外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第476條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
