【裁判字號】    99,審簡,121
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝維仁律師
上列被告因傷害案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第20289 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、甲○○因於民國97年9 月7 日晚上聽聞前同居女友呂瑞珠陳
    述，乙○○（妨害性自主部分另為不起訴處分）前為橫刀奪
    愛，使甲○○與呂瑞珠負氣分手，於97年7 月29日晚上令女
    拒接甲○○電話，故意引燃甲○○怒火，又共同砸毀甲○○
    與呂瑞珠位在桃園縣中壢市○○路○ 段117 號4 樓之3 租屋
    處之家具，使甲○○返家勃然大怒，乙○○並與呂瑞珠共同
    拍照存證，於97年7 月30日下午由呂瑞珠出面向桃園縣政府
    警察局中壢分局中壢派出所報案，嫁禍遭甲○○家庭暴力，
    使甲○○黯然分手離去，呂瑞珠繼而搬遷至乙○○位在桃園
    縣中壢市○○路142 號7 樓住處同居，迨乙○○之大陸地區
    配偶返臺後，又由乙○○安排至位在桃園縣中壢市○○○街
    16號3 樓C 室租屋居住，乙○○僅係將呂瑞珠視為性交洩慾
    之工具等情，使甲○○憤恨難平，甲○○遂與呂瑞珠相約於
    97年9 月8 日上午赴桃園縣中壢市○○○街16號3 樓C 室面
    會，迨乙○○於同日上午11時許至該址脫衣沐浴時，呂瑞珠
    在屋內大喊「不要」，甲○○即開門進入屋內衝入浴室毆打
    乙○○，致乙○○受有頭部外傷、左側頭部腫脹、左眼眶外
    側挫傷瘀血、鼻孔鈍挫傷擦傷、鼻出血及左手臂腫脹等傷害
    。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○、證人呂瑞珠於警詢、偵訊中之證
      述。
（三）新國民醫院診斷證明書1紙、被害人遭毆打受傷照片2幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
