【裁判字號】    99,聲,1326
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院九十九年度易字第一八一號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告已知錯，並誠心改過，將來定隨傳隨到
    及依通知時間到案執行，請准具保後停止羈押云云。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。又
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四
    ○九號裁定要旨參照）。查被告所犯加重竊盜案件，前經本
    院訊問後，認被告有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款之規定，於民國99年3月5日裁
    定羈押並於同日執行在案。本院審酌被告所犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之加重竊盜罪，業經本院判決判處有期
    徒刑七月，上開羈押原因依然存在，且仍有保全將來刑事執
    行之必要，自不能因具保而使羈押原因消滅。又聲請人前揭
    聲請具保停止羈押之理由，又非屬停止羈押之法定事由，此
    外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第一百十四條所列各
    款而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請本院以具保
    之方式停止羈押，尚屬無據，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
