【裁判字號】    99,桃交簡,1293
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間均因飲酒後駕車之公共危險案件，經
    本院分別判處罰金新臺幣4 萬元及拘役59日確定，2 罪合併
    執行至97年7 月21日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯），仍
    不知警惕。於99年1 月21日晚間6 時許起至同日晚間7 時許
    止，在桃園縣中壢市○○街附近某便利商店飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌
    號碼GZE-496 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○街方向行駛
    ，於同日晚間7 時30分許，行經中壢市○○街137 號前，因
    飲酒後操控力失當，不慎與劉美君所駕駛車牌號碼DM-9731
    號自小客車發生碰撞（未成傷，亦未據告訴），經警據報趕
    抵現場，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.83毫
    克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人劉
    美君於警詢時證述詳確，復有酒精濃度測定單、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、警製道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場及車損照片8 張在
    卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.83毫克，經換算BAC 值為百分之0.166 ，依上開說明，
    其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即與劉美君駕駛
    之車輛發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已2 次因同
    罪質之公共危險案件，業經本院判處罰金及拘役確定並執行
    完畢在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，再駕駛
    車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
