【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
上列具保人即被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告因犯竊盜案件，前依臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定提出具保金額新臺幣（下同）1 萬元後，
    業經釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1
    項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由被告即具保人自行於
    98年7 月24日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請人傳
    喚被告應於99年2 月23日上午9 時30分到案執行，並將上開
    傳票交由郵務機關送達至被告位於桃園縣龍潭鄉○○○村○
    ○路594 巷11弄15之2 號之住所，因不獲會晤其本人，亦不
    能將該傳票交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於99
    年1 月28日將該傳票寄存於該地之警察機關即桃園縣政府警
    察局龍潭分局聖亭派出所，並分別作2 份送達通知書，其中
    1 份黏貼於被告住所門首，1 份置於該送達處所信箱，以為
    送達，是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項之規定，上開傳票業經寄存送達程序
    於99年2 月7 日生合法送達之效力，詎被告竟未遵期到案執
    行，聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署於99年4 月15日以98年甲○堂執未緝字第1514
    號通緝書對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有送達證
    書、拘票、拘提報告書、被告之個人基本資料查詢結果、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等證在卷可
    稽，堪信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之
    聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
