【裁判字號】    99,桃交簡,1205
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月27日縮
    刑期滿執行完畢；96年間又2 次因飲酒後駕車之公共危險案
    件，經本院分別判處有期徒刑4 月、5 月確定，嗣經裁定各
    減刑為有期徒刑2 月及2 月又15日確定，2 罪接續執行至97
    年6 月27日縮刑期滿執行完畢，仍不知警惕。於99年1 月12
    日晚間8 時許起至同日晚間11時許止，在桃園縣龜山鄉○○
    路某餐廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒結束後，騎乘車牌號碼5FF-609 號重型機車，沿桃園
    縣龜山鄉○○路方向行駛，於同日晚間11時10分許，行經萬
    壽路2 段、自強東路口，因飲酒後操控力失當，不慎與呂芳
    川所駕駛車牌號碼599-AJ號營業大貨車發生碰撞（未成傷，
    亦未據告訴），經警據報趕抵現場，將甲○○送醫救治，經
    醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度達283mg/dl
    （換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克），始查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經
    證人呂芳川於警詢時證述明確，復有桃園榮民醫院代檢報告
    單、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各乙紙、現場照片6 張在卷可稽。而按交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經醫
    院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度達283mg/dl（
    換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克），換算BAC 值為
    百分之0.283 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、
    反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲
    後駕車未幾即因操控力失當不慎與他人車輛發生踫撞，益徵
    被告顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因同罪質之公共危險案件，3
    次分別經判處徒刑並執行完畢在案，有如前述，復又於本件
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶再駕駛車
    輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
