【裁判字號】    99,審簡,91
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第17256
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第1226
    號判處有期徒刑5 月確定，於民國96年1 月31日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，於98年5 月27日凌晨1 時許，在桃園
    縣桃園市○○路557 號，因細故與甲○○發生口角，竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致渠受有頭部外傷併
    腦震盪；前額、胸部、雙前臂、左上臂、頸部紅腫等傷害（
    涉犯傷害罪部分另經本院為不受理判決）。復基於恐嚇危害
    安全之犯意，向甲○○恫稱：「你要報警，我就給你死」等
    加害生命之事恐嚇甲○○，致渠心生畏懼，致生危害於安全
    。嗣經甲○○報警，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
