【裁判字號】    99,壢簡,654
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第654號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王曉捷.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○係利用於99年2 月4 日晚間6 時許，前去桃園
      縣中壢市○○路92號4 樓其姊乙○○住處探視與姊同住之
      母親並與之共進晚餐而於餐後乏人注意之機會行竊，又竊
      得之財物有部分業經變賣得款新台幣（下同）30,000元，
      此據被告於警詢時承明。
（二）被告竊取之物尚兼括「NEC 牌」液晶電腦螢幕1 台、「科
      風牌」不斷電器1 台、「WESTERN DIGITAL 牌」3.5 吋硬
      碟1 台、「SATA牌」2.5 吋硬碟1 台、「3COM牌」無線網
      路機台1 台，價值依序為3,000 元、10,000元、2,000 元
      、4,000 元、2,000 元，至其竊得之鑽戒1 枚係值80,000
      元，金飾1 批則值100,000 元等情，並分經被告及證人乙
      ○○各於警詢時供述或證述甚詳。
（三）被告前犯經判處有期徒刑3 月確定且執行完畢之罪名，應
      更正為「幫助詐欺取財罪」，有台灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可按。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○既係利用探視並與母親共進晚餐而於餐後乏人注
    意之機會行竊，因之，其顯係徵得居住者即母親之同意方進
    入上址乙○○之住處，是以其要無於夜間「侵入」他人住宅
    之舉甚明，故核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又被告竊得「NEC 牌」液晶電腦螢幕、「科風牌」不斷電
    器、「WESTERN DIGITAL 牌」3.5 吋硬碟、「SATA牌」2.5
    吋硬碟、「3COM牌」無線網路機台各1 台部分，雖未經檢察
    官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之竊取鑽戒
    等其餘財物部分，顯有接續犯之實質上一罪關係，自為聲請
    處刑之效力所及，本院應併予審判。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生
    之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「貨車司機」，有警詢
    筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應
    有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰
    效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
