【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28244 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第462 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年8 月29
    日下午，駕駛車牌號碼YT-2979 號自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○路○ 段往桃園方向行駛，於同日下午3 時20分許，
    行經址設中壢市○○路○ 段501 號之家樂福中原店賣場入口
    前時，欲右轉駛入該賣場停車場，本應注意轉彎車應禮讓直
    行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓
    直行車先行，即貿然右轉，適甲○○騎乘車牌號碼GS9-410
    號輕型機車，沿中華路往桃園方向直行行駛，亦未注意車前
    狀況，2 車遂於上開路口處發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    因而受有頭部損傷、腦震盪伴有暫時性意識喪失、左肱骨閉
    鎖性骨折、臉、頭皮及頸之挫傷、前臂挫傷等傷害。。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年4 月15
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    交通法庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
