【裁判字號】    99,壢交簡,837
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第837號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26153度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告甲○○飲酒後駕車肇事之時間，應更正為係於
    98年10月14日清晨5 時45分許，此據被告及證人吳福氣、葉
    倫福於警詢時一致述明，另補充員警對被告施予酒測之時間
    為是日上午9 時27分，有卷存酒精濃度測定單1 份為憑等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌經回溯推算結果
    ，於初始駕車之際被告吐氣所含之酒精濃度係高達每公升0.
    78毫克左右，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所
    潛生之危害程度自屬嚴重，復係駕駛曳引車，與機車或他種
    中、小型動力車輛相較，對道安之危害更重，並進而肇事已
    然致生實損及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑，然被告現係「無業」，此經其於偵查中供明，因之
    ，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易
    科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
