【裁判字號】    99,壢交簡,927
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第927號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國97年12月1 日經本院以97年度壢交簡字第3137號判
    決判處拘役59日確定，98年2 月3 日易科罰金執行完畢，再
    因同質案件，於97年12月15日經台灣苗栗地方法院以97年度
    苗交簡字第702 號判決判處罰金新台幣80,000元確定，98年
    2 月6 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣
    桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在卷可按等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.84毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，雖係騎駛機車
    ，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已曾
    二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件悉經判處罪刑確定且執
    行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然我行我素，
    一仍舊貫，復萌故態而再犯本件同質之罪，惡性極重，自應
    嚴懲，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
