【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第463號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點陸公克），
沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於民國96年7 月27日凌晨0 時許，在臺灣地區
    某不詳地點，於車牌號碼V2-0355 號自用小客車內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年7 月27日凌晨5 時50
    分許，在桃園縣八德市○○街97巷34號為警查獲，並扣得甲
    基安非他命1 小包（含袋毛重0.6 公克）之事實，經依臺灣
    桃園地方法院96年度毒聲字第1591號刑事裁定送勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月11日
    執行完畢釋放出監，有臺灣桃園看守所97年6 月4 日桃所衛
    字第0971305059-4號函送之有無繼續施用傾向證明書、評估
    標準紀錄表、本署檢察官通知、釋放回證各1 份附卷可參，
    揆諸前揭規定，自應為不起訴處分。而扣案之毒品經鑑定呈
    甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年8 月27日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1591
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲
    請人以97年毒偵緝字第148 號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所附設勒戒處所97
    年5 月13日桃所衛字第0971305059-4號函1 紙、不起訴處分
    書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末1 小包（含
    袋毛重0.6 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司中心鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年8 月27日濫用藥物檢驗鑑定報告書、桃園
    縣政府警察局楊梅分局查獲違反毒品危害防制條例案採尿姓
    名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月27日報告編
    號UL/2007/80867 濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認
    扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。而盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部
    調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已
    滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
