【裁判字號】    99,桃簡,812
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第812號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第816號），本院判決如下：
    主      文
甲○○用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點伍肆公克，驗餘毛重零點伍
零壹公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組、塑膠鏟壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○復曾因施用毒品案件，於98年11月
    11日經本院以98年度桃簡字第3129號判決判處有期徒刑4 月
    確定，現正因此在台灣桃園監獄執行中，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，另為警查獲時扣案之晶狀物1
    包經送鑑結果，係含甲基安非他命成份（原毛重0.54公克，
    驗餘毛重0.5301公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份存卷足佐等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已曾因施用第二級毒品犯行受觀察、勒戒及強制戒治等處
    分之執行，復曾因此經判處罪刑確定，詎仍不知警惕，未能
    記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足
    徵其沾染毒癮極深，惡性深重，惟念其事後坦認犯行，態度
    尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「在監執行」，既如前述，顯非在職而乏日常收入，因之，
    縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科
    之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（原毛重0.54公克，驗餘毛重0.53
    01公克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非
    他命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組及塑膠鏟
    1 支皆屬被告所有之情，復據證人即同時為警查獲之陳振明
    於警詢時述明（見偵卷第18頁），為供施用第二級毒品犯罪
    所用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
