【裁判字號】    99,消債清,54
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十八日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院98年度司執消債更字第83號卷可稽。另依債務人所提之
    更生方案所示（見本院98年度司執消債更字第83號卷第153-
    154頁 ），其每月必要支出項目高達新台幣（下同）19,800
    元，每月僅能還款5,179 元，並於財產及收入狀況報告書第
    四項、更生方案履行期間收入狀況自陳現為汽車修護臨時工
    ，每月收入平均約25,000元，但收入日期不定，且本院司法
    事務官於民國98年12月4 日上午9 時30分詢問調查時，債務
    人亦表示現在從事臨時工等語（見本院98年度司執消債更字
    第83號卷第151 頁），故其自陳目前並無固定工作等情，堪
    信屬實。惟債務人名下尚有不動產，且綜觀債務人所提更生
    方案，以其所陳每月還款5,179 元計算，還款成數僅約20.9
    8 ％，清償比例顯然過低，況債務人可工作年限尚有20年，
    即難認更生方案之條件為公允，從而，債務人更生方案既未
    經債權人可決，又無消費者債務清理條例第64條所定之情形
    。依前說明，本院自應裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
