【裁判字號】    99,審簡,106
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6005號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院以95年易字
    第1467號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97
    年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本
    院以96年毒聲字第1205號裁定觀察、勒戒，於97年2 月15日
    因無繼續施用傾向執行完畢出所，並經檢察官以96年毒偵字
    第4044號為不起訴處分確定。仍不知悔改，而基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年10月18日下午3 時5 分許往前回溯96
    小時內某時點，在某不詳處所，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於98年10月18日下午3 時許，因其為毒品列管人口為
    警通知採尿而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名
      對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
