【裁判字號】    99,易,358
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何文雄律師
            林良財律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27069 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
599 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○為社區鄰
    居，因甲○○飼養寵物之事，已多有糾紛，而於98年10月25
    日上午10時許，乙○○偕妻子於桃園縣蘆竹鄉○○路132 巷
    28號之社區地下室停車場巧遇甲○○，又爆口角，而乙○○
    竟基於傷害之犯意，先於倒退機車時順勢推撞甲○○小腿，
    復又朝甲○○踢踹並將之撞倒在地，致甲○○受有左側腰窩
    、左小腿及右上臂之挫傷。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於99年4 月22日已當庭具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官   徐培元
                                      法  官   陳德池
                                      法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
