【裁判字號】    99,消債清,63
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人之工作及收入並不固定，民國96年
    每月平均收入約新台幣（下同）40,740元（計算式：
    488,883 ÷12＝40,740，小數點以下四捨五入，下同）、97
    年每月平均收入約14,749元（計算式：176,991 ÷12＝
    14,749），有債務人96、97年度綜合所得稅各類所得資產清
    單2 件可佐。而債務人所提更生方案履行期間每月必要支出
    為13,000元，債務人之收入狀況亦難以清償對於無擔保債權
    人之債務，且債務人目前無固定工作，僅靠經營網路軟體販
    售賺取生活費，每月收入約20,000元（見本院98年度消債更
    字第358 號卷第13頁），已無進行更生之能力，致更生方案
    無擔保債權人受償成數僅達20.35%，難認為更生方案之條件
    為公允。再以債務人工作年限尚有32年，且其於96年度之平
    均月收入既可達40,740元，顯見債務人個人仍有一定之能力
    清償債務。本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
