【裁判字號】    98,審易,1672
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17256 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    乙○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃
    交簡字第1226號判處有期徒刑5月確定，於民國96年1月31日
    易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於98年5月27日凌晨1時
    許，在桃園縣桃園市○○路 557號，因細故與甲○○發生口
    角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致渠受有
    頭部外傷併腦震盪；前額、胸部、雙前臂、左上臂、頭部紅
    腫等傷害。另基於恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫稱：「
    你要報警，我就給你死」等加害生命之事恐嚇甲○○，致渠
    心生畏懼，致生危害於安全（被告涉犯恐嚇部分，由本院另
    以99年度審簡字第91號簡易判決審結）。嗣經甲○○報警，
    始悉上情。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被
    告已與告訴人達成和解，願賠償被害人甲○○共新臺幣12萬
    元，其中尾款6 萬元業經被害人甲○○於99年3 月10日本院
    準備程序中當庭點收無誤而賠償完畢，告訴人甲○○並當庭
    以言詞撤回告訴，此有本院99年3 月10日準備程序筆錄1 份
    在卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
