【裁判字號】    99,消債清,48
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第48號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十七日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人所提出之更生方案，雖列其每月收
    入【包含工作薪資新台幣（下同）18,000元、贍養費7 千元
    及政府補助金5,900 元】共計30,900元，每月必要支出【包
    含交通費1 千元、膳食費15,000元（含4 名子女）、電話費
    1 千元、瓦斯水電費2 千元、住家管理費2,117 元、教育支
    出1,400 元、健保費2,636 元、國民年金674 元、日常用品
    3 千元】共計28,827元，惟依債務人於民國99年01月14日在
    98年度司執消債更字第158 號事件訊問期日所述，其現在工
    地或檳榔攤打零工，月入約15,000元至19,000元（見該卷第
    168 頁），則其是否符合消費者債務清理條例第64條之要件
    已非無疑；再觀諸其消費並非全係生活必要之支出，而多為
    奢侈、浪費之性質【例如於95年02月13日在基隆大潤發以香
    港上海豐銀行信用卡單筆消費達203,000 元，以國泰世華
    銀行信用卡單筆消費達189,660 元，另以聯邦銀行信用卡在
    東帝士量販安樂店單筆消費達99,760元；翌日又在天母、汐
    止家樂福消費3 筆共計251,597 元，另以日盛銀行信用卡在
    大潤發消費2 筆共計99,180元（分別見本院98年度消債更字
    第66號卷第193 、169 、240 、155 頁），該2 日消費高達
    843,197 元，且其稱以此法購入實用物品隨即變現來經營小
    吃或刷卡換現金支應生活所需（同上第66號卷第234 頁、第
    第158 號卷第168 頁），似亦有投機之嫌】，且其於95年09
    月間領取前夫李俊德身故保險金3 筆共計3,232,782 元（同
    上第66號卷第285 頁），然依其於上開訊問期日所述，該保
    險金已經花盡，之前投資朋友到大陸開工廠約80幾萬元，95
    年還有開檳榔攤，一直虧錢做生意（同上第158 號卷第169
    頁），則其未以該保險金清償債務，卻仍心存僥倖冀以一時
    之投資以博取利益，因致財產顯然減少或負擔更大債務。核
    其所為，與消費者債務清理條例第134 條第4 款所稱：「浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務」之不免責事由相當。又衡以其係62年12月23日生，現年
    僅37歲，尚可工作28年，而其更生方案無擔保及無優先權債
    權人受償成數僅為4.55％，顯然過低，亦難認為其更生方案
    之條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
