【裁判字號】    99,桃簡,884
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第98號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金新臺幣柒拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 行「甲○○明知
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記」應更正為「
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
    業級別證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在桃園縣大園鄉埔心村18鄰海豐坡26
    之3 號擺設電動賭博機具，為公眾得出入之場所，業據被告
    於警詢中自承無訛，故被告於上址擺設電動賭博機具與人賭
    博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，聲
    請意旨就此漏未論及，尚有未合，應予補充。又按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例意旨可資參照），是被告就其違
    反規定自民國99年3 月中旬某日起至同年月18日晚上7 時26
    分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管
    理條例第22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位
    賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以
    一賭博罪。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處
    斷。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利級別證
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，又被告前即曾因違
    反電子遊戲場業管理條例犯行，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，營業時
    間非長，複查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末扣案之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（內含IC板1 片），係當場賭
    博之器具，另機台內之現金新台幣70元，係賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
