【裁判字號】    99,聲,1359
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第804
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘毛重零點肆壹公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，於
    民國98年3 月14日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○街
    59號前為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA1 顆（重0.4 公克
    ，取樣1/4 顆0.059 公克鑑定用罄，尚餘0.341 公克）。嗣
    因被告經本院於98年5 月11日以98年度毒聲字第430 號裁定
    送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由聲請人於98年
    8 月14日以98年度毒偵字第1476號為不起訴處分確定，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之粉紅色藥丸1 顆，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質
    譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品MDMA成分，
    毛重0.4 公克、取樣0.059 公克鑑定用罄、尚餘毛重0.341
    公克等情，有該公司98年4 月7 日濫用藥物檢驗報告在卷（
    見98年度毒偵字第1476號卷第35頁），堪認上開藥丸確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。
    其次，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經聲請人以98
    年度毒偵字第1476號為不起訴處分確定一節，亦經本院核閱
    上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷，則依前開說明，聲請人就上開扣案之MDMA1 顆單獨聲
    請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。又包裝袋部分，因
    前述鑑定單位於鑑定時無法將之析離秤重，是以應將之整體
    視為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    予以宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
