【裁判字號】    99,聲,1304
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  民國65年.
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第110號、98年度執字第15969號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因詐欺案件，前經貴院指定保證金新臺幣
    100,000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人固已合法傳、拘被告，有傳票送達回證、拘票
    執行報告可稽，然具保人早已於96年8 月20日遷入臺北縣林
    口鄉○○村○○○ 鄰○○○路９６之１號四樓，是聲請人雖有
    將執行傳票送達至具保人欄所示之二居所，然本件具保時間
    為95年6 月15日，聲請人未將傳票送至96年8 月20日遷入之
    上址仍屬未合法送達，此乃屬剝奪具保人主動交出被告以保
    全其保證金不被沒入之權利，是本件自應駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
