【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4903號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第860 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年6 月28
    日凌晨，駕駛車牌號碼6295-VH 號自用小客車，沿桃園縣桃
    園市○○路往中壢方向行駛，於同日凌晨4 時40分許，行經
    桃園縣桃園市○○路207 號前時，欲向左迴轉至對向車道，
    本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，且在劃有分向限制線之路段，不得迴車，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又依當時之天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，非其
    所不能注意，竟疏未注意及此，即貿然跨越雙黃線迴轉，適
    乙○○騎乘車牌號碼MOQ-533 號重型機車、同向沿復興路往
    中壢方向直行行駛，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，亦疏未注意，2 車遂於上開地點發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，因而受有臉部多處不規則開放性傷口（約15公分
    ）、多處挫傷、擦傷、右髖關節及右膝關節撞傷、右大腿擦
    傷、右上正中門牙及左上正中門牙斷裂等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○之法定代理人
    簡美惠於99年4 月19日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
