【裁判字號】    99,司聲,12
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五八○號提存事件，聲請人所提存之提存
物新臺幣玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第611 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）9 萬2,000 元為擔保金，並以本院88
    年度存字第580 號辦理提存在案；茲因本案訴訟業已終結，
    聲請人乃聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，聲請
    人並發函催告相對人於執行程序終結後，並依法定期間催告
    相對人行使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間
    屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
    並提出本院88年度全十字第611 號假扣押裁定、88年度存字
    第580 號提存書、88年度壢簡字第232 號民事判決暨確定證
    明書、98年度全聲字第44號民事裁定暨確定證明書、本院88
    年執全十字第495 號執行處通知影本各一份、桃園慈文郵局
    存證信函第000358號暨收件回執2 紙等件（均原本）為證。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假扣押裁定撤銷後
    ，依法通知相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業
    於99年3 月16日送達相對人，亦經本院核對聲請人所提出之
    存證信函暨收件回執原本無訛，足堪認定。次查，相對人於
    上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。是揆諸首揭法律
    規定及說明，聲請人
    本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
