【裁判字號】    99,桃簡,937
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第937號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日；扣案六合彩簽單貳張、賭資新台幣貳仟捌
佰元均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案六合彩簽單貳張
、賭資新台幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○係受真實姓名年籍不詳成年人之委
    託，與之基於共同犯意聯絡及行為分擔，為該成年人下注簽
    賭六合彩，另其簽賭之金額應更正為新台幣2,800 元等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。至被告乙○○所為，則犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。就此，
    乙○○與委託之該真實姓名年籍不詳成年人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。次按，立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲
    ○○所犯刑法第268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不
    法要素，再所謂「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之
    ，基於此種主觀不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當
    然具有營業性，是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其
    自98年間某日起至99年3 月17日為警查獲時止，均提供上址
    刻印店俾便所邀集之不特多數人得以前來下注簽賭，足徵被
    告自始即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決
    意，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，
    依社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告甲
    ○○所為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，
    乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念
    上為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競
    合犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    分別審酌被告2 人各犯罪動機、目的、手段、賭博之種類，
    被告甲○○經營賭博之規模、期間、可牟得不法利益之多寡
    、渠2 人犯行所生危害及犯後態度，兼衡被告甲○○之職業
    為「刻印店經營業者」，此據其供明在卷，再者，自由刑除
    剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪
    失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自
    須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸
    其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、
    財產雙損性質之自由刑等情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、本件係被告乙○○向被告甲○○下注簽賭之際隨為喬裝之員
    警查獲，是以扣案六合彩簽單2 張、賭資新台幣2,800 元自
    各屬當場賭博之器具或在賭檯之財物，不論屬於被告所有與
    否，皆應依刑法第266 條第2 項之規定，於對被告2 人所犯
    之罪諭知之主刑項下併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
