【裁判字號】    98,訴,1810
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1810號
反 訴 原 告
即  被   告  俊揚實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  任秀妍律師
反 訴 被告
即  原  告  源特企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張曼隆律師
上列當事人間請求給付貨款事件，反訴原告於民國99年2 月6日
提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件反訴原告於民國99年2 月6 日提起反訴未據繳納反訴裁
    判費，經本院於99年2 月9 日當庭限期請其於同年3 月5 日
    前補正，有言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、反訴原告迄今仍未補正，其反訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
