【裁判字號】    99,交易,97
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3650號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第615 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年12月8
    日上午8 時35分許，駕駛車號0338-PN 自小客車，沿桃園縣
    中壢市○○路往桃園方向行駛，行經中壢市○○路○段66號
    前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天晴、日間自
    然光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適同對向有甲○○騎乘車
    號KA5-323 號普通重型機車沿上開中華路往中壢方向直行，
    因閃避不及，而遭乙○○所駕駛車輛擦撞，致人車倒地，甲
    ○○因而受有膝挫傷及肩部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年4 月16
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
