【裁判字號】    99,壢交簡,843
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第843號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7921號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前曾因施用毒品案件，於民國94年5
    月20日經本院以94年度壢簡字第673 號判決判處有期徒刑3
    月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字第244 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月，嗣經台灣高等法院於95年1 月6 日
    以94年度上易字第2146號判決駁回上訴確定。前開二案經裁
    定定應執行刑有期徒刑1 年6 月，執行中於96年2 月9 日假
    釋出監，迄同年7 月1 日方假釋期滿。惟假釋中更犯施用毒
    品案件，於96年11月5 日經本院以96年度壢簡字第1898號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，97年1 月15
    日易科罰金執行完畢，上揭假釋亦遭撤銷，原尚應執行殘刑
    有期徒刑4 月又22日，然首述施用毒品、竊盜二罪之宣告刑
    於撤銷假釋後復經依法減刑各減為有期徒刑1 月又15日、8
    月，應執行有期徒刑8 月又15日，因已執行期間業逾減刑後
    之應執行刑，經檢察官於97年6 月27日簽結而執行完畢。再
    因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，於98年4 月16日經本院以
    98年度壢交簡字第793 號判決判處拘役50日確定，98年10月
    20日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。另附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、
    第7 行所載「桃園市」3 字應予刪除。除上陳各端外，餘犯
    罪事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為
    每公升0.63毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上路，對道
    安所潛生之危害程度不容小覷，雖係騎駛機車，與他種動力
    交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已曾因酒醉駕車之
    違背安全駕駛案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知省
    惕，未能記取教訓，竟萌故態而再犯本件同質之罪，惡性較
    重，及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    ，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執
    行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰
    金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
