【裁判字號】    98,審交易,342
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第172
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年3 月14
    日上午，駕駛車牌號碼8T- 1568號自用小客車，沿桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段99巷，由東往西方向行駛，途經同路與山鶯
    路2 巷交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況......，隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌之
    交岔路口，應減速慢行。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，遂於同日上午9 時10分許，通過上開交岔
    路口時，未留意前方人車動態，貿然加速行駛，致撞及騎乘
    車牌號碼AW3-127 號機車附載有乘客丙○○而行駛於前方之
    甲○○，造成該機車倒地後，甲○○受有右眼瞼及下巴撕裂
    傷、左膝撕裂傷等傷害，丙○○受有右膝撕裂傷之傷害。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、
    丙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
