【裁判字號】    99,家聲,175
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第175號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男，民國64年10月7日生）改從母姓「徐」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母並無婚姻關係，其係被生
    父認領，而父親未曾扶養聲請人，亦未共同生活，其另有婚
    姻關係，並有五名子女，又聲請人未曾與父親之親戚往來，
    也無祭拜父親那邊之祖先，聲請人係由母親帶大，係家中獨
    子，為感念母親，祭拜母親這邊之祖先，為此聲請准予變更
    聲請人之姓氏為母姓「徐」等語。
三、經查，本件聲請人之父劉守俊已於85年5 月20日死亡之事實
    ，業據聲請人提出戶籍謄本為證，聲請人之母甲○○並到庭
    證稱：聲請人所述皆為實在，亦同意聲請人改姓，目前係其
    與聲請人兩人共同生活等語（見本院99年4 月13日訊問筆錄
    ）。足認聲請人所述非虛。本院審酌聲請人之生父並未善盡
    父親之撫養義務，從而，聲請人強烈表達希望從母姓之歸屬
    及認同意願，又姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格
    之表現，聲請人現已成年，已具意思能力而得獨立表達與其
    自身有關事務之意見，其改姓之意願，應受尊重，若否，對
    其人格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與民法第1059條第
    5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    26   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
