【裁判字號】    99,桃簡,916
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25906 號、第26620 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第3 行
    之記載「而於同日陸續轉帳共新臺幣1 萬1,500 元」應更正
    為「而於同日晚間某時許，先後匯款新臺幣（下同）3 萬元
    、3 萬元、2 萬8 千元、1 萬2 千元、1 萬5 千元，共計11
    萬5 千元」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○固坦承有申辦中國信託商業銀行南崁分行帳
    號000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）使用，然矢口否
    認有上揭犯行，辯稱其所申辦系爭帳戶之提款卡連同密碼係
    遺失云云。然查，本件犯罪事實，業據證人即被害人乙○○
    於警詢時證述綦詳，復有被告系爭帳戶之開戶基本資料、帳
    戶歷史交易查詢表影本，以及證人即被害人匯款明細表、證
    人即被害人帳戶內頁影本、受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份在卷足憑。則被告前開所
    辯，若非被告自行將系爭帳戶之密碼連同提款卡提供予姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員豈有輕易獲
    悉被告系爭帳戶提款卡之密碼，而將證人即被害人所匯款項
    共計11萬5 千元均旋即提領殆盡之理；又詐欺集團成員為確
    保可取得犯罪所得款項，並避免為警查獲其真實身分，皆以
    收購他人帳戶或以偽造證件申辦帳戶之方式取得他人帳戶之
    提款卡與密碼，當無以他人遺失或遭竊之提款卡所屬帳戶供
    存放犯罪所得財物之理，蓋遺失或遭竊提款卡之所有人如報
    警處理並辦理掛失手續，存放於該帳戶內之款項即無法提領
    ，詐欺集團成員自無甘冒此風險之可能，足認系爭帳戶之提
    款卡連同密碼應係被告提供予上開詐欺集團成員使用無疑；
    再按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
    設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要，
    且金融帳戶相關資料如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、
    刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，
    以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、
    提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之
    犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識，是被告將上開
    帳戶交予該詐欺集團成員使用，其具有幫助詐欺取財之不確
    定故意甚明，被告所辯已如前述，無從憑採，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供系爭帳
    戶之提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯
    意，向證人即被害人乙○○施用詐術，致使證人即被害人陷
    於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向證人即
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所申辦系爭帳戶之提款卡連同密碼提供予不
    法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，其行為顯不足取，並考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、所生損害暨否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至於被告所提供系爭帳戶之提款卡，既經被告交由他人
    ，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
