【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高進棖律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2721號
），因被告自白認罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度易字第99號），逕以簡易判決處刑如下：
    主 文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪圖利
    益而竊取、竊盜之手段、已經回復原狀、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另，盜採之挖土機2 部（白色300 型及黃色200 型）為被
    告所有，查扣後均發交被告保管，均屬被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告自承在卷。惟本院審酌該等物品之經濟價值
    龐大，並為被告賴以謀生之器具，本件竊取之砂石數量尚非
    鉅大，如加沒收，顯與比例原則有違，爰不併為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：起訴書乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
