【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十六日下午四
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3 條及第45條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程
    序；必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第16條第1 項
    亦有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國97年07月
    03日，因每月收入約新臺幣（下同）19,000元至20,000之間
    ，扣除生活必要開銷及小孩扶養費後，無法依最大債權金融
    機構中國信託商業銀行股份有限公司要求之協商方案履行，
    以致於無法協商成立，又其無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、戶籍謄本、96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、本院98
    年07月24日雲院明98司執未字第16638 號執行命令、前置協
    商不成立通知書、在職證明書、98年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、薪資證明、勞工保險被保險人投保資料表、土地及
    房屋登記謄本、金融機構存摺影本等為證。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文第一項。
四、又本件債務人業經裁定開始更生程序，並裁定命司法事務官
    進行本件更生程序，如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
