【裁判字號】    99,易,175
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第236 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年4 月26日
上午10時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年2 月21日釋放，並由本署檢察官於
    同日，以94年度毒偵字第1642號、第2111號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院各
    判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣減
    刑為4 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑6 月，於96年7
    月16日執行完畢。再因竊盜及施用第二級毒品案件，經上開
    法院分別判處應執行有期徒刑6 月、7 月確定，上開二案接
    續執行，於98年5 月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月
    13日某時，在雲林縣古坑鄉荷苞村荷苞厝35號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入燈泡內，點火燒烤後吸食其煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年1 月15日，
    甲○○因另涉竊盜案件為警查獲，同日徵其同意採其尿液送
    驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
