【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第377 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元沒收（甲○○○自身收受賄賂部分）。
其餘聲請駁回（甲○○○代張榮坊收受賄賂部分）。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○所涉收受賄賂之妨害投票案件
    ，前經聲請人於民國97年1 月28 日，以97年度選偵字第115
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，自97年4 月15日緩起
    訴處分確定之日起算，現已屆滿。而扣案之新臺幣（下同）
    1, 000元為被告所有因犯罪所得之物（聲請書誤載為「供犯
    罪所用之物」），爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因收受賄賂之妨害投票案件，前經聲請人為緩起
    訴處分確定，緩起訴處分之猶豫期間現已屆滿等情，經本院
    核閱卷證無誤，堪信為真實。但查，被告於偵訊中供稱：黃
    連來拿1,000 元向我買票，1 票是500 元，買我跟我兒子張
    榮坊2 票，但我沒有將錢交給我兒子，他在臺中工作，不知
    道（買票的事）等語；檢察官於被告之緩起訴處分書中也敘
    明：黃連來以每票500 元之代價，行賄被告與其家人張榮坊
    ，但被告將賄款500 元轉交與張榮坊之前，即為警循線查獲
    等語。可見黃連來行賄被告自身之賄款，僅有500 元而已，
    被告另收取之500 元，係代張榮坊代為收受而已，並非被告
    所有。從而，聲請人聲請將被告自身收受之賄款500 元部分
    予以沒收，於法有據，應予准許。惟聲請人聲請將另外500
    元一併宣告沒收，顯不合於上述規定，應予駁回。
四、應附帶敘明的是，公職人員選舉罷免法第99條之罪，係對於
    有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或不正利益，而約其
    不行使投票權或為一定之行使者為構成要件。其行求、期約
    、交付行為，係屬階段行為，其行求賄選階段，屬行賄者單
    方意思表示行為，不以相對人允諾為必要，而交付賄賂階段
    ，除行賄者有實施交付賄賂行為外，因對收受賄賂者，刑法
    第143 條有投票受賄罪之處罰規定，二者乃必要共犯中之對
    向犯，以2 個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立犯罪，雖不以收受者確已承諾，或進而為一定投票權之
    行使為必要，仍須於行賄人交付賄賂或其他不正利益時，受
    交付之相對人對其交付之目的已然認識而予收受，其交付賄
    賂或其他不正利益之犯行始克成立，行賄者方得論以交付賄
    賂罪。再公職人員選舉罷免法第99條第1 項之投票行賄罪，
    以對於有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利
    益，而約其不行使投票權或為一定之行使者為構成要件。其
    中所謂「約其」不行使投票權或為一定之行使，以該賄選之
    意思表示已經到達有投票權之相對人為必要。是投票行求賄
    賂罪，須行賄者一方之意思表示已到達對方，始克成立。若
    行賄者單方之意思表示，尚未到達有投票權之相對人，則僅
    能論以投票行求賄賂罪之預備犯（最高法院94年度臺上字第
    3819號判決、98年度臺上字第1951號判決意旨參照）。依聲
    請人於緩起訴處分書中敘明被告之犯罪事實，及本院於97年
    度選訴字第29號判決書之認定（黃連來行賄部分），均認為
    「被告將賄款500 元轉交與張榮坊之前，即為警循線查獲」
    ，則黃連來就其行賄之意思表示，尚未到達有投票權之張榮
    坊，參前最高法院裁判要旨，黃連來該部分之犯行（行賄張
    榮坊）則僅能論以投票行求賄賂罪之預備犯，則該行賄張榮
    坊之500 元賄款，屬「預備交付之賄賂」，應依公職人員選
    舉罷免法第99條第3 項之規定，在黃連來所犯行賄罪項下宣
    告沒收。是該案偵審階段均未辨明此部分之差異，誠屬遺憾
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
