【裁判字號】    99,訴,53
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第53號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
上列原告與被告甲○間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正以訴外人乙○○為原告
之法定代理人。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條定有明
    文。
二、本件原告提出之訴狀，雖記載其代理人為丙○○，惟經本院
    函詢雲林縣政府，經雲林縣政府函覆本院稱原告於民國93年
    12 月29 日辦理寺廟負責人變動登記為乙○○，迄今尚未申
    報負責人變動登記，並附雲林縣寺廟變動登記表影本1 份為
    佐。故原告起訴以丙○○為法定代理人，其法定代理權有欠
    缺，爰裁定原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正以訴外
    人乙○○為原告之法定代理人（乙○○並應於補證狀內簽名
    或蓋章），逾期不補正，即駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第49條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
