【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度訴字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
複代理人    曾錦源律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年4 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬貳仟零捌拾肆元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)渠與被告於民國78年相識之際，被告係風化場所之女子，嗣
    被告與原告同居後懷孕，原告即出資購買坐落雲林縣斗南鎮
    ○○段76之22地號土地暨坐落其上同段282 建號建物即門牌
    號碼為雲林縣斗南鎮○○路○段574 巷1 弄40號建物（下稱
    系爭房地），並將系爭房地借名登記予被告名下，而被告僅
    出資新臺幣（下同）20萬元以為買賣系爭房地之頭期款，此
    由臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第261 號假處分事件中
    ，被告已陳述其對系爭房地僅有出資20萬元甚明。被告雖曾
    出資20萬元，然系爭房地之價額約516 萬元，另加計裝潢費
    等，總價約700 萬元，於購買之際迄今，皆係由原告之薪資
    或係原告向他人借貸金錢繳納，蓋被告與原告一同生活後業
    已從良，且未有其他工作，故根本無收入可以繳納貸款，事
    實甚明。今原告與被告間之婚姻關係既經臺灣雲林地方法院
    家事法庭以98年度婚字第242 號判決不成立並確定，而原告
    當時係將系爭房地借名登記於被告名下，並無贈與被告系爭
    房地之意思，準此，原告願將被告所出資之20萬元返還與被
    告，而請求被告將系爭房地之所有權移轉登記予原告。
  (二)並聲明：1.被告應將坐落雲林縣斗南鎮○○段76 之22 地號
    土地暨坐落其上同段282 建號建物即門牌號碼雲林縣延平路
    二段574 巷1 弄40號建物之所有權，移轉登記予原告。2.訴
    訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
  (一)系爭房地係被告於81年3 月31日向建來成建設股份有限公司
    （下稱建來成公司）購買，並由被告支付系爭房地之頭期款
    20萬元，雙方並立有房地買賣契約書。而原告主張皆係由其
    薪資收入或仰由原告向他人借貸繳納系爭房地其餘款項云云
    ，顯屬無據，實係被告亦有將收入悉數交予原告繳納房貸。
    且購買系爭房地之初，係被告之父母親表示原告曾離婚，原
    告所有之房子都已經給了其前妻，如果原告要跟被告一起生
    活，就要買一個房子給被告，做為被告的保障，所以兩造才
    有陸陸續續去看房子，故本件實為原告為圖與被告結婚，並
    給予被告生活之保障，乃將當時購買之系爭房地贈與被告甚
    明。從而，原告稱其出資購買系爭房地，並由其繳交貸款、
    尾款，均屬無稽。又夫妻間將房地登記在一方名下，原因不
    一，有基於贈與者，亦有基於財產規劃者，並非全部均為借
    名登記，故縱認原告有繳納系爭房地之部分貸款，亦不能證
    明兩造間就系爭房地有借名登記關係。再者，兩造感情生變
    分手後，均由被告繳納系爭房地之貸款，顯見兩造分手後，
    原告即不願為被告再付貸款，並棄被告於不顧。若原告自始
    以自己購屋之意思而借名登記在被告名下，原告理當續向銀
    行償還貸款，以避免系爭房地遭銀行查封、拍賣，其竟不為
    此，顯見原告並不以系爭房地之所有人自居，則本件兩造間
    就系爭房地並無借名登記關係自明。
  (二)並聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執事項：
  (一)系爭坐落雲林縣斗南鎮○○段76之22地號土地暨坐落其上同
    段282 建號建物即門牌號碼為雲林縣斗南鎮○○路○段574
    巷1 弄40號建物，於81年間以買賣為原因登記為被告所有。
  (二)被告曾出資20萬元為購買系爭房地之頭期款。
  (三)兩造曾於89年1 月18日向雲林縣斗南戶政事務所辦理結婚登
    記。嗣經本院家事法庭於98年10月16日以98年度婚字第242
    號判決兩造之婚姻不成立。
四、本院之判斷：
  (一)上開兩造不爭執事項，有系爭房地之登記謄本、被告簽立之
    同意書及房屋暨土地預定買賣契約書影本、契約繳款書、監
    證費繳納通知書、土地/ 建築改良物買賣所有權移轉契約書
    、土地他項權利證明書、建築改良物所有權狀、臺灣土地銀
    行中長期放款借據、臺灣土地銀行斗六分行授信申請書及本
    院家事法庭98年度婚字第242 號判決等在卷可稽，並為兩造
    所不爭執，自堪信為真實。
  (二)本件原告主張系爭房地係其與原告出資購買而借名登記在被
    告名下；被告則否認之，並辯稱：系爭房地係原告贈與被告
    ，並為被告獨自向建商所購，頭期款、貸款亦均係被告所支
    付，系爭房地所有權是被告所有。故本件之爭點厥為系爭房
    地是否係原告與被告共同購買而借名登記在被告名下？
  (三)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條本文定有明文。所謂舉證係指就爭訟事
    實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若所
    舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定其主
    張為真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發
    生所須具備之特別要件，應負舉證之責任，原告就其主張之
    事實，不舉證證明者，被告無須就其抗辯之事實，負舉證之
    責任，此為舉證分擔之原則。另按所謂「借名契約」為無名
    契約，其效力應類推適用民法委任之關係，本件兩造間如成
    立借名契約，係指原告將系爭房地之所有權暫時登記在被告
    名下，但原告仍保有管理、使用、收益處分等權利，而有關
    房地買賣價金、銀行貸款、地價稅、房屋稅等應由真正所有
    權人之原告所繳納。此與信託乃委託人以一定財產為信託財
    產，移轉於受託人，由受託人管理或處分，以達成一定經濟
    上或社會上目的之行為不同，蓋受託人不僅就信託財產承受
    權利人之名義，且須就信託財產依信託契約所定內容為積極
    之管理或處分。倘委託人僅以其財產在名義上移轉於受託人
    ，受託人自始不負管理或處分之義務，凡財產之管理、使用
    或處分悉由委託人自行辦理時，即與信託有所不同，而可認
    成立借名關係。原告既主張伊與被告間存有借名登記之契約
    存在，據上說明，自應對該法律關係存在及其內容即原告對
    系爭房地仍保有管理、使用、收益處分等權利之事實負舉證
    責任。此觀最高法院17年上字第917 號判例意旨「按民事訴
    訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
    先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
    辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
    告之請求。」可資參照。經查：
    1.原告雖主張系爭房地於買受之際係借名登記於被告名下，
      兩造間係存在借名登記之類似委任關係，系爭房地之其餘
      款項係由原告之薪資收入或仰由原告向他人借貸若干金錢
      繳納云云，並舉戶名為原告之臺灣土地銀行斗六分行0000
      00000000號帳戶、戶名為被告之玉山銀行斗六分行0000-0
      00-000000 號帳戶之交易明細表、相關貸款繳款收據及臺
      灣高等法院臺南分院98年度抗字第261 號卷內被告之筆錄
      以為佐證。惟經本院向臺灣土地銀行斗六分行、玉山銀行
      斗六分行函查上開2 帳戶之交易記錄，但由該2 銀行函覆
      本院之帳戶交易明細表（本院卷第117 頁至第124 頁），
      僅能查知上開2 帳戶確有繳還貸款之交易記錄，並無法查
      知實際出資之繳款人究為原告或被告或由兩造合資繳款。
      。另由臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第261 號卷內被
      告之筆錄，被告陳稱：「頭期款我拿出20萬元，後來分期
      付款，我有繳納，抗告人（即原告）也有繳納。」（臺灣
      高等法院臺南分院98年度抗字第261 號卷第20頁），即並
      非如原告所稱被告已於該抗告事件中自陳其就系爭房地，
      僅出資20萬元。又由原告所提出之相關貸款繳款收據，僅
      能認為原告有繳納系爭房地之部分貸款，並不能證明其繳
      款之真意係出於為自己繳納貸款或係贈與。故原告上開所
      舉之證據並不能證明被告就系爭房地僅出資20萬元，其餘
      均由原告出資，更無由證明兩造間就系爭房地確有借名登
      記關係存在。此外原告復未就其所主張之借名登記關係舉
      證以實其說。
    2.另被告之胞兄即證人丙○○於本院審理時具結後證稱：系
      爭房地是原告當初買給被告的，當時新居落成時我及我父
      、母親都有去看房子。原告也未曾說過系爭房地的所有權
      仍屬原告或由兩造所共有，或該房地僅是借名登記在被告
      名下。當初原告也說購買系爭房地就是要給被告一個保障
      、依靠。而且我曾經聽我母親說系爭房地的頭期款是由我
      父、母出資供被告繳納的，後來被告回家的時候也有跟我
      們說他要去做工賺錢來還系爭房地之貸款，所以系爭房地
      之貸款應該被告也有繳納等語（本院卷第127 頁）。而現
      今社會中男方為圖與女方結婚、同居或基於雙方之感情基
      礎，而以贈與之意思購買房地，並登記在女方名下，以給
      予女方日後生活保障，或由男女雙方合資購買房地，並登
      記在女方名下等情所在多有，故證人丙○○之上開證述與
      經驗法則無違，應堪以採信。故被告辯稱系爭房地係由原
      告贈與予其等情，並非無稽。
    3.況縱然認為系爭房地除頭期款外，其餘貸款均由原告按期
      出資繳納一事為真，亦可能係原告基於雙方之感情關係，
      而出於一個贈與意思之分次給付，而不能即認定雙方就系
      爭房地確有借名登記關係存在。再者，原告99年3 月31日
      以書狀自陳其於98年底即未繳納系爭房地之貸款（本院卷
      第113 頁），倘兩造就系爭房地確實存有借名登記關係，
      則原告理當續向銀行償還貸款，以避免系爭房地遭銀行查
      封、拍賣，其竟不為此，可認原告並不以系爭房地之所有
      人自居。故原告就其主張系爭房地為借名登記在被告名下
      乙事，仍屬無法證明。
五、綜上，原告本於借名登記之法律關係，請求被告應將系爭房
    地之所有權移轉登記為原告所有，為無理由，應予駁回。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援
    用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並無影響
    ，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
