【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第600 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：
99年度交易字第36號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成民事損害
    賠償之和解，有調解書在卷可參，告訴人之子鍾賢德亦到庭
    表明為真，被告並當庭表明犯錯，亦徵其具有悔意。被告於
    交岔路口超速並闖越閃光黃燈而肇事，為肇事次因，被害人
    李麗花闖越閃光紅燈，且支線道未暫停讓幹線道先行，為肇
    事主因，然被告超速行駛，過失情節尚屬不輕。另參被告目
    前有正當工作與收入，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，
    其犯後已深知悔悟，信無再犯之虞，是所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
