【裁判字號】    99,司促,3831
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第3831號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司

                        號
法定代理人  黃永仁
代  理  人  黃煌文
債  務  人  顏營利

            江映霞

一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）1,635,462 元，
    及自民國99年2 月13日起至清償日止，按年息3.35% 計算之
    利息，暨自民國99年3 月14日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，
    按上開利率20% ，計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    500 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
