【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第87號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月26日上午11時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳壹肆公克）沒收
    銷燬之。扣案之注射針筒玖支、分裝袋陸包、電子磅秤壹個
    沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    之第二級毒品安非他命肆包（驗餘淨重共計貳拾貳點陸陸零
    陸公克）沒收銷燬之。扣案之分裝袋陸包、電子磅秤壹個、
    安非他命吸食器伍組沒收之。應執行有期徒刑壹年陸月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳壹肆公克）
    、第二級毒品安非他命肆包（驗餘淨重共計貳拾貳點陸陸零
    陸公克）沒收銷燬之。扣案之注射針筒玖支、分裝袋陸包、
    電子磅秤壹個、安非他命吸食器伍組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8 月5 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第477 號不起訴處
    分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院於94年8 月31日以94年度上訴字第819 號判處有期徒
    刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於95年5 月26日以
    95年度易字第165 號判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年4 月確定；復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院於97年7 月4 日以97年度訴字第591 號判處有
    期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，該案前
    於98年9 月5 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月13日上午
    7 時，在雲林縣北港鎮番溝里番溝16號住處，以將毒品甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器內，點火燒烤後吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命；另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年1 月13日吸食毒品甲基安非他命後半
    小時，在前揭住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針
    筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年1 月13
    日上午9 時40分，員警持本院搜索票，在乙○○前揭住處及
    住處後方豬舍執行搜索，當場查扣其所有之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.2214公克）、第二級毒品甲基安非他命
    4 包（驗餘淨重22.6606 公克）、分裝袋6 包、電子磅秤1
    個、注射針筒9 支、安非他命吸食器5 組及第三級毒品FM2
    （此部分與本案無關，不予宣告沒收）等物，同日徵其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
