【裁判字號】    99,易,157
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第157號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1433號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係男女朋友關係
    ，於民國99年2 月13日至99年2 月15日，被告受邀前往告訴
    人位於雲林縣臺西鄉○○村○○路30巷41之7 號住處共渡農
    曆新年。詎兩人於99年2 月15日上午發生爭執，告訴人要求
    被告離開，被告於受退去之要求後，竟仍無故滯留而拒絕離
    去，並自行撥打電話向警局報案，經警到場處理，於同日上
    午9 時35分許將被告帶離告訴人之上開住處後，被告復另行
    起意，基於侵入住宅之犯意，未受告訴人之邀請，隨即再返
    回告訴人住處，嗣經告訴人報警處理，始悉上情。因認被告
    涉犯刑法第306 條第1 項及同條第2 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第336 條第1 項
    及同條第2 項之罪嫌，依同法第308 條第1 項之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前已撤回告
    訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可憑（本院卷第13頁），依照前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
