【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
他字第850號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度虎簡字第二二八號確定判決，關於甲○○之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年10月19日，以98年度虎簡字第228 號判處拘役20日，緩
    刑2 年確定在案。其竟於緩刑期內之99年1 月10日更故意犯
    竊盜罪，且犯罪情節與前案相似，另經本院於99年2 月15日
    ，以99年度虎簡字第23號判處拘役20日確定，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故檢
    察官以受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款之事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就受刑人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，聲請人所舉上開事實，經本院核閱各案卷無異，堪信
    為真實。又受刑人前因竊盜案件，復經聲請人於98年8 月31
    日，以98年度偵字第4164號為緩起訴處分（緩起訴期間為3
    年）確定，此有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，顯見受刑人於犯下本院99年度虎簡字第23號判
    決所示竊盜案件前，已經因2 次竊盜行為分別由檢察官為緩
    起訴處分，及本院為緩刑宣告在案，詎其又再犯竊盜罪，未
    因前案而知所警惕，仍罔顧法治，足見法治觀念偏差，守法
    觀念淡薄，有賴刑之執行以收教化及矯治之效，基此，本院
    認前案對受刑人所宣告之緩刑，難收其預期效果，因而有執
    行刑罰之必要，故聲請人聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
