【裁判字號】    98,易,527
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第527號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3566
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係母子關係，與
    告訴人丙○○係兄弟關係。詎其分別：（一）於民國98年5
    月25日21時許，乙○○返回告訴人甲○○所有之位於雲林縣
    麥寮鄉雷厝村雷厝101 號之10住處時，因未攜帶鑰匙，不得
    其門而入，竟基於毀損之犯意，以手掌搗毀住家大門玻璃。
    （二）意圖為自己不法之所有，分別於98年5 月29日16時許
    、98年6 月11 日19 時許、98年6 月18日22時許，在上開住
    處2 樓告訴人丙○○之臥室內，徒手竊取其所有之新臺幣（
    下同)1,500元、3,000 元、2,500 元，得手後，供自己花費
    使用。（三）意圖為自己不法之所有，於98年6 月24日8 時
    許，在上開住處2 樓告訴人甲○○臥室內，徒手竊取其所有
    之K 金項鍊1 條，得手後，正欲持往變賣時，不慎於路途中
    遺失。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第354
    條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及同法第354 條之毀損器物罪嫌，依同法第324 條
    第2 項（按告訴人甲○○為被告之直系血親、告訴人丙○○
    為被告之二親等旁系血親）及第357 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、丙○○於第一審言詞辯論終結前均
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回狀2 紙在卷可憑，依前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
