【裁判字號】    99,易,217
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第217號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第384 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月26日下午4 時40分，在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國87
    年11月7 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第5955、6459號為不起訴處分
    確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再由該院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並於88年12月17日執行強制戒治完畢。又因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定令人戒治處所施以強制戒治，
    於92年9 月19日執行強制戒治完畢。所犯施用毒品罪部分，
    由該院以91年度易字第2850號判處有期徒刑1 年確定。再因
    施用毒品案件，經嘉義地院以92年度訴字第386 號判處應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，於94年8 月9 日假釋出獄，於95
    年1 月29日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行
    論。又因毒品案件，經嘉義地院以95年度易字第112 號、95
    年度訴字第510 號各判處有期徒刑7 月、1 年確定，經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑9 月確定。再因施用毒品及竊盜案
    件，經嘉義地院各以95年度訴字第737 號、96年度嘉簡字第
    466 號、96年度訴字第344 號判處應執行有期徒刑8 月、6
    月、3 月、1 年2 月、8 月確定，嗣經減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑1 年6 月確定，於98年2 月17日假釋出獄，並
    於98年4 月8 日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論。詎其仍不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年2 月19日下午6 時許，在雲林縣水林鄉○○村○○路
    3 號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月20
    日入監執行時，經其同意於99年2 月21日上午8 時25分許，
    由臺灣雲林第二監獄人員採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
