【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2540號、99年度執字第347 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 至4 等罪，經本院以98年度訴字第861 號、98年度易字
    第630 號判決定應執行有期徒刑1 年10月），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主
    文所示應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
