【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第391 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元沒收（甲○○自身收受賄賂部分）。
其餘聲請駁回（甲○○代莊吳隔及莊蔡玉珍收受賄賂之部分）。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉收受賄賂之妨害投票案件，
    前經聲請人於民國97年1 月24日，以97年度選偵字第127 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，自97年4 月15日緩起訴
    處分確定之日起算，現已屆滿。而扣案之新臺幣（下同）1,
    500 元為被告所有因犯罪所得之物（聲請書誤載為「供犯罪
    所用之物」），爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因收受賄賂之妨害投票案件，前經聲請人為緩起
    訴處分確定，緩起訴處分之猶豫期間現已屆滿等情，經本院
    核閱卷證無誤，堪信為真實。但查，被告於偵訊中供稱：黃
    連來拿1,500 元向我買票，1 票是500 元，除了我的之外，
    還有莊吳隔及莊蔡玉珍2 票，但我錢還沒有交給她們等語；
    黃連來於偵查中供稱：我是向被告買3 票等語；檢察官於被
    告之緩起訴處分書中也敘明：黃連來以每票500 元之代價，
    行賄被告與其家人莊吳隔、莊蔡玉珍，但被告將賄款1,000
    元轉交與莊吳隔、莊蔡玉珍之前，即為警循線查獲等語。可
    見黃連來行賄被告自身之賄款，僅有500 元而已，被告另收
    取之1,000 元，係代莊吳隔、莊蔡玉珍代為收受而已，並非
    被告所有。從而，聲請人聲請將被告自身收受之賄款500 元
    部分予以沒收，於法有據，應予准許。惟聲請人聲請將其餘
    1,000 元一併宣告沒收，顯不合於上述規定，應予駁回。
四、應附帶敘明的是，公職人員選舉罷免法第99條之罪，係對於
    有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或不正利益，而約其
    不行使投票權或為一定之行使者為構成要件。其行求、期約
    、交付行為，係屬階段行為，其行求賄選階段，屬行賄者單
    方意思表示行為，不以相對人允諾為必要，而交付賄賂階段
    ，除行賄者有實施交付賄賂行為外，因對收受賄賂者，刑法
    第143 條有投票受賄罪之處罰規定，二者乃必要共犯中之對
    向犯，以2 個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立犯罪，雖不以收受者確已承諾，或進而為一定投票權之
    行使為必要，仍須於行賄人交付賄賂或其他不正利益時，受
    交付之相對人對其交付之目的已然認識而予收受，其交付賄
    賂或其他不正利益之犯行始克成立，行賄者方得論以交付賄
    賂罪。再公職人員選舉罷免法第99條第1 項之投票行賄罪，
    以對於有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利
    益，而約其不行使投票權或為一定之行使者為構成要件。其
    中所謂「約其」不行使投票權或為一定之行使，以該賄選之
    意思表示已經到達有投票權之相對人為必要。是投票行求賄
    賂罪，須行賄者一方之意思表示已到達對方，始克成立。若
    行賄者單方之意思表示，尚未到達有投票權之相對人，則僅
    能論以投票行求賄賂罪之預備犯（最高法院94年度臺上字第
    3819號判決、98年度臺上字第1951號判決意旨參照）。依聲
    請人於緩起訴處分書中敘明被告之犯罪事實，及本院於97年
    度選訴字第29號判決書之認定（黃連來行賄部分），均認為
    「被告將賄款1,000 元轉交與莊吳隔、莊蔡玉珍之前，即為
    警循線查獲」，黃連來就其行賄之意思表示，尚未到達有投
    票權之莊吳隔與莊蔡玉珍（卷內也無證據證明莊吳隔及莊蔡
    玉珍知悉黃連來行賄，或被告代為受賄），參前最高法院裁
    判要旨，黃連來該部分之犯行（行賄莊吳隔與莊蔡玉珍）則
    僅能論以投票行求賄賂罪之預備犯，則該行賄莊吳隔和莊蔡
    玉珍之1,000 元賄款，屬「預備交付之賄賂」，應依公職人
    員選舉罷免法第99條第3 項之規定，在黃連來所犯行賄罪項
    下宣告沒收。是該案偵審階段均未辨明此部分之差異，誠屬
    遺憾。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
