【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（97年度選偵字第117 號），
聲請單獨宣告沒收物（97年度緩字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯投票受賄罪（聲請書誤載為公
    職人員選舉罷免法案件），前經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於民國97年1 月28日以97年度選偵字第117 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為2 年，自99年4 月14日緩起訴處分確定
    之日起算，現已屆滿。扣案之新臺幣（下同）1,000 元為被
    告所收受之賄款，為被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之
    賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法
    第143 條定有明文。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查扣案之1,000 元，為被告所有，且為其犯刑法第143 條第
    1 項投票受賄罪所得之物，業據被告供承不諱，並有扣押物
    品清單1 紙在卷可考。而被告緩起訴期間為2 年，並已於99
    年4 月14日屆滿，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，是扣案之1,000 元自應予以沒收。聲請意旨所載上情，
    與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
