【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（99年度緩字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法罪嫌
    ，經檢察官於民國97年1 月28日以97年度選偵字第110 號為
    緩起訴處分，於97年4 月15日確定，並於99年4 月14日緩起
    訴期間期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書各1 份在卷可憑。又扣案新臺幣1,000 元，係被
    告所有並供其犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，扣案新臺幣1,000 元，為被告甲○○所有，係被告犯
    刑法第143 條有投票權人，收受賄賂而許以投票權為一定之
    行使罪所得之物，是檢察官上開聲請為有理由，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
