【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年5 月26日以97年度六簡字第204 號判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年7 月14日判決確定。茲
    查該受刑人在緩刑期間不知悔改，復故意於98年11月5 日，
    施用第二級毒品甲基安非他命，更犯違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於99年1 月15日，以99年度六簡字第6 號判處
    有期徒刑4 月，於99年1 月13日確定。其於緩刑期內更犯罪
    ，受得易科罰金之有期徒刑之宣告，且與前案有關連性，是
    受刑人漠視緩刑之寬典，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁
    定等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢察
    官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認標
    準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國97年5 月26日以97年度六簡字第204 號判處有期徒
    刑3 月，緩刑3 年，於97年7 月14日判決確定。茲查該受刑
    人在緩刑期間不知悔改，復於98年11月5 日施用第二級毒品
    甲基安非他命，故意犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於99年1 月15 日 ，以99年度六簡字第6 號判處有期徒刑4
    月，於99年1 月13日確定，有上開判決正本2 件附卷可參。
    而受刑人因持有毒品而遭判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並
    於緩刑期間付保護管束及提供義務勞動之宣告，明知其在緩
    刑期內，應謹言慎行、恪遵法令，卻難以遠離毒品之誘惑，
    而再犯毒品危害防制條例案件，於緩刑期間除因施用第二級
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，並經
    不起訴處分確定，又於98年11月5 日再度施用第二級毒品甲
    基安非他命，由受刑人一再因違反毒品危害防制條例案件而
    經觀察勒戒、起訴判刑，可知其於緩刑前因持有毒品涉犯違
    反毒品危害防制條例案件，所處刑期雖係可易科罰金之有期
    徒刑，惟前案緩刑之宣告，無法建立受刑人之法治觀念及使
    之遠離毒品犯罪之目的，而其再度於緩刑期間內故意犯毒品
    危害防制條例案件，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，自得依法撤銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
