【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第86號、99年度毒偵字第177 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，合計驗餘
淨重貳點伍柒伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之疑似毒品甲基安非他命之顆粒2
    包（送驗毛重3.12公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    識結果，含有甲基安非他命成分，屬第二級毒品，有該中心
    99年3 月25日憲直刑鑑字第0990000530號鑑定書1 紙附卷可
    稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    99年度毒聲字第38號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第177 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書
    各1 份附卷可稽。而扣案之物品經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（送驗顆粒2 包，淨重
    2.6065公克，取樣0.0308公克，驗餘淨重2.5757公克），有
    該中心99年3 月25日憲直刑鑑字第0990000530號鑑定書1 紙
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應
    予准許。另包裝上開毒品之分裝袋，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
