【裁判字號】    99,交訴,13
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡奉典律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1048號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年4 月26
日上午10時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑柒月。又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年，並應於緩刑
    期間即民國九十九年五月九日、九十九年七月九日分別支付
    甲○○、廖佩苓、廖依婷、廖惟志、廖育專、林炎洲、林蔡
    碧霜等人共新臺幣壹佰伍拾萬元、新臺幣捌拾萬元（總計新
    臺幣貳佰拾萬元）。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○無駕駛執照，受僱於洪永茂從事農務種蕃薯、運載蕃
    薯，為從事業務之人，而駕駛自用大貨車運載蕃薯為其附隨
    業務。民國99年2 月7 日上午11時許，乙○○駕駛車牌號碼
    702-UH號自用大貨車，準備前往雲林縣二崙鄉來惠村運載蕃
    薯，於沿雲林縣二崙鄉○○村○○路田尾一號橋旁產業道路
    由由東往西方向行駛，至該路段與民族路（南北向）之無號
    誌交岔路口時，本應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，
    作隨時停車之準備，而逕自駛入路口，適有林素禎騎車牌號
    碼P3A-136 號重機車，亦疏未減速慢行，逕沿民族路由北往
    南方向行駛進入上開路口，致乙○○所駕自用大貨車車頭，
    在上開路口處，撞上林素禎所騎重機車左車身，林素禎因此
    人車倒地，受有顱骨破裂骨折、外傷性休克，因而當場死亡
    。
  (二)乙○○於車禍肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事致人死
    傷，竟另基於肇事逃逸之故意，未採取必要救護措施及等候
    員警到場處理，即逕自駕車離去而逃逸。嗣因警循線查獲，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院交通法庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
