【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第121 號），聲請單獨宣告沒收物（99年度緩字第385 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○前因違反公職人員選舉罷免法
    案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月
    28日，以97年度選偵字第121 號為緩起訴處分，嗣依職權送
    請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於97年4 月15日，
    以97年度上職議字第1046號駁回再議而確定，至99年4 月14
    日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之現金新臺幣1,000 元，係被
    告收受之賄款，故屬被告所有，且為因犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經本院核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   26     日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
