【裁判字號】    99,交簡,9
【裁判日期】    990426
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
489 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99
年度交易字第14號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑伍年。乙○○
於緩刑期間內，應於民國九十九年四月三十日支付被害人楊應璋
新臺幣貳拾萬元，並應自九十九年五月份起，於每月二十五日支
付新被害人楊應璋新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。另補
    充：被告乙○○本應注意肇事地點時速限制為60公里，卻仍
    疏未注意，且無不能注意之情況，仍以時速80公里以上之速
    度超速行駛，因而肇事，導致被害人楊世黨受有重創，不治
    死亡，此觀卷附之道路交通事故現場圖、現場照片所示被告
    車輛煞車痕長達45.7公尺，並參卷附之汽車煞車距離、行車
    速度及道路摩擦係數對照表，可得明證。是以，除起訴書所
    指之過失行為外，被告同時具有超速違規之過失行為。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並與被害人家屬甲○○、楊
    應璋、陳楊麗鄉、楊麗卿等人達成民事損害賠償之和解，有
    本院調解筆錄1 份在卷可明，堪認被告犯後態度尚稱良好，
    具有填補損害之誠意。被害人家屬亦表達願意原諒被告之意
    。被告於本案超速行車，過失情節不輕，雖被害人楊世黨與
    有過失，但難解被告駕車輕忽之惡性，並參被告現有正當工
    具與收入，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。被告前
    曾因妨害自由案件，受法院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    緩刑期間交付保護管束，其緩刑於98年07月18日期滿，刑之
    宣告失效，視為未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。觀諸上開量刑
    事由，被告既已知悔悟，信於緩刑期內履行一定之損害賠償
    條件，被告應知所警惕，當無再犯之虞，其所宣告之刑，即
    暫無執行之必要，爰依據調解筆錄所示之和解條件，宣告緩
    刑5 年，緩刑期間，並應支付被害人甲○○等4 人如調解筆
    錄內容所示之金額，並依調解筆錄所示由楊應璋代理受領。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
