【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑2年，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確
    定，業經臺灣彰化地方法院檢察署於民國97年3月31日移送
    臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2年。茲據該所函送有
    關資料，執行其中成績優良，悛悔有據，請求免予繼續強制
    工作及參酌是否不免除其刑之執行，核尚屬實，認為上項強
    制工作處分已無繼續執行之必要。爰依刑法第90條第2項、
    保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1項之規定，聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    1年6個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以97年度易字
    第48號判決判處應執行有期徒刑2年，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年，已於97年3月31日確定，受刑人即
    自97年3月31日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分
    ，迄今已2年餘，有前開刑事判決、臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽。又受刑人執行強制工作處分
    期間，在最近6個月內，每月得分均達22分以上，至99年3月
    間晉入一等，有臺灣泰源技能訓練所99年4月26日泰訓所教
    字第0991100193號函檢附之法務部99年4月8日法矯字第0999
    011823號函、保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練
    所報請免予繼續執行並免除本刑執行報告表等件在卷可足憑
    ，堪認受刑人確已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。
    從而，本件聲請於法尚非無據，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分執行法
    第28條第1項前段、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
