【裁判字號】    99,簡,732
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9191號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
1290號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2至3行「為臺灣彰
    化地方法院以97年度易字第1827號判決判處有期徒刑3月」
    更正為「為臺灣彰化地方法院以97年度簡字第392號判決判
    處有期徒刑3月」、第6行「……行經彰化縣花壇鄉○○村○
    ○路○段656號前時」更正為「……行經彰化縣花壇鄉○○街
    82巷16號旁空地」、第10行補充「中國信託商業銀行信用卡
    」，及證據部分補充被告甲○○在本院訊問時之自白外，其
    餘均引用起訴書記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
