【裁判字號】    99,交簡,612
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第612號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區、公益機
構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此訴訟程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項
    第1款之規定，諭知緩刑2年，並命其向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區、公益機構或團體，提供四十小時
    之義務勞務，緩刑期間應付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455 條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
