【裁判字號】    99,交簡,585
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1790號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區、公益
機構或團體，提供肆拾捌小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管
束。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第七行「路平餘2電桿前前」更正為「路平
    幹2電桿前」；證據部分刪除「道路交通事故調查報告卷宗
    」，應補充「道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故現場
    報告表（一）（二）、現場照片8張、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、彰化縣二林鎮調解委員會調解
    書1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載(如附件)。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此訴訟程序及傷害自身身體之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且業與被害人達成和解，有彰化縣二林鎮調解
    委員會調解書1份在卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年
    ，並命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區、
    公益機構或團體，提供四十八小時之義務勞務，緩刑期間應
    付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第
    1 項第1款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
