【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4月30日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應就原共有人廖篙所遺如附表所示土地及建物應有部分各二
分之一，辦理繼承登記。
兩造共有前項土地及建物應予變賣，所得價金由兩造按應有部分
各二分之一比例分配（被告應有部分2分之1為公同共有）。
訴訟費用新台幣貳仟玖佰貳拾元由原告負擔，其餘新台幣貳仟玖
佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：五該訴訟標的對於數人必須
    合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。」，民事
    訴訟法第255條第1項第5款定有明文。經查：本件係分割共
    有物之訴，其訴訟標的對於後開土地全體共有人必須合一確
    定，原告於起訴後追加原非被告之共有人丁○○、丙○○、
    廖友晟等人（即原共有人廖篙之繼承人）為被告，核與前開
    規定，洵無不合，應予准許。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
  (一)如附表所示土地及建物（下稱系爭土地、系爭建物，或系爭
    房地）原為原告及被告繼承人廖篙共有，應有部分各2分之1
    。茲因被告迄今未就廖篙所遺系爭房地應有部分各2分之1辦
    理繼承登記，爰請求被告應辦理繼承登記。
  (二)系爭房地並無於物之使用目的不能分割，亦無不分割之協議
    ，且兩造亦無法達成分割之協議。
  (三)系爭建物乃整體規劃之4層樓透天房屋，僅有一獨立出入口
    ，依其格局難以原物分割。又系爭土地面積僅87平方公尺，
    客觀上不宜再細。基此，系爭房地自以變價分割為當。
  (四)爰依法請求變價分割系爭房地等語。
二、被告辯稱：
  (一)被告戊○○部分：
    未於最後言詞辯論期日到場，僅於到場期日稱系爭房地目前
    由被告戊○○、廖原晟等2兄弟使用中，同意變價分割等語
    。
  (二)被告廖原晟部分：
    未於最後言詞辯論期日到場，僅於到場期日稱希望與原告協
    商系爭房地分割事宜等語。
  (三)其餘被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或答辯。
三、原告主張系爭房地之原共有廖篙已死亡，其繼承人為其子女
    即被告等人，迄今尚未辦理繼承登記；又系爭房地並無因物
    之使用目的不能分割或訂有不分割期限，兩造復未能達成分
    割協議各情，業據原告提出相符之土地登記謄本、建物登記
    謄本、地籍圖謄本、繼承系統表及相關戶籍謄本等件為證，
    復為被告所不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實。
四、按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    」、「分割之方法不能協議決定‧‧‧法院得因任何共有人
    之請求，命為下列之分配：二原物分配顯有困難時，得變賣
    共有物，以價金分配於各共有人。」，民法第823條第1項前
    段、第824條第2項第2款前段分別定有明文。各共有人分得
    之土地（或建物）面積狹小，顯然不能作何用途，徒損土地
    （或建物）之經濟效用，只得予以變賣，所得價金各按應有
    部分比例分配予各共有人。如此始能將土地（或建物）發揮
    最高之經濟上利用價值，並符合分割共有物應徹底消滅共有
    關係及公平合理之旨（最高法院82年度台上字第512號民事
    判決要旨參照）。經查：系爭房地既有前述未辦理繼承登記
    之情形，則原告本於共有物分割請求權，訴請被告應就原共
    有人廖篙所遺系爭房地應有部分2分之1，辦理繼承登記，並
    訴請判決分割系爭房地，核與前開規定，洵無不合，應予准
    許，爰判決如主文第一項所示。次查：系爭房地為4層樓透
    天房屋及其基地，如依兩造應有部分各2分之1分割，兩造各
    自分得部分面積狹小，顯難作何利用。依上規定及說明，原
    告主張將系爭房地變價分割，所得價金依兩造應有部分各2
    分之1比例分配，洵屬有據，爰判決分割如主文第二項所示
    。
五、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告負擔訴訟費用顯失公
    平，爰命勝訴之原告負擔一部分訴訟費用。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，亦無再開辯論之必要，爰不再贅詞
    論列。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項前段、第2項。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                            書記官  莊素美
┌─────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                      │
├───┬──────────────┬───────────┬──────────────┤
│不動產│坐落、地目、地號、建號、門牌│面積、層次、用途、建材│所有人、權利範圍            │
├───┼──────────────┼───────────┼──────────────┤
│土地  │彰化縣秀水鄉○○段852之9地號│87平方公尺            │廖篙（繼承人丁○○、丙○○、│
│      │、地目建                    │                      │廖友晟、戊○○）、乙○○應有│
│      │                            │                      │部分各2分之1                │
├───┼──────────────┼───────────┼──────────────┤
│建物  │同上段401建號               │總面積：165平方公尺   │同上                        │
│      │門牌花秀路182巷2號          │第 1 層：45平方公尺   │                            │
│      │                            │第 2 層：45平方公尺   │                            │
│      │                            │第 3 層：45平方公尺   │                            │
│      │                            │第 4 層：30平方公尺   │                            │
│      │                            │陽   台：15平方公尺   │                            │
│      │                            │平   台：7.5平方公尺  │                            │
│      │                            │住家用、鋼筋混凝土造  │                            │
└───┴──────────────┴───────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
