【裁判字號】    99,司促,7583
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第7583號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○、乙○○○應向債權人連帶給付新臺幣捌仟零
    柒拾玖元及其中新臺幣陸仟陸佰捌拾貳元自民國九十九年三
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟壹佰拾捌元
    及其中新臺幣陸萬仟捌佰零壹元自民國九十九年三月十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
