【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
279號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月27日下午5時許
    起，在彰化縣秀水鄉某處飲用高粱酒，至同日下午8時許，
    其明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼EX-2623號自用小客車上路，往彰化縣彰化市方向行
    駛。於同日下午9時許，其沿彰化縣秀水鄉○○路由西往東
    方向行駛，行經彰鹿路與明山街口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，
    又無不能注意之情事，竟因飲酒導致注意力不能集中、控制
    力降低，且疏未注意車前狀況，致其所駕駛之上開小客車先
    撞擊電線桿，並因擦撞力道過大，其之小客車失控，再撞擊
    丙○○所駕駛搭載其妻乙○○沿彰鹿路由西往東方向行駛至
    該路口處之車牌號碼3551-WH號自用小客車之右後側車身，
    使乙○○受有頸部扭傷併挫傷及輕微腦震盪之傷害，並使丙
    ○○受有頭部外傷合併擦傷及肩部挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴意旨意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
