【裁判字號】    99,交聲,407
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第407號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月24日所為之處分（
彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主   文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項、第74條分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼7796-LE 號自用小客車，於民國98年3 月1 日15時16分許
    ，在臺61線169.K 處北上「限速80公里、行速92公里、經雷
    達測定超速12公里」違規，違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款之規定，原處分機關於98年9 月24日以彰監
    四字第裁64-IA0000000號裁決罰鍰新臺幣（下同）4500元在
    案。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未居住在戶
    籍地址，故未揭獲交通違規之舉發單（含相片）及裁決書，
    為此聲明異議等語。
四、經查：異議人之戶籍地址設在「彰化縣員林鎮○○里○○路
    ○ 段630 巷364 號」，而上開原處分機關裁決書於送達該戶
    籍地址時，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人
    或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書於98年10月
    1 日寄存於該戶籍地址之郵政機關「員林郵局」，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所，1 份置於該受
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站送達證書1 份在卷可憑。惟查
    行政機關為寄存送達之前提，必為應受送達人仍係居住於應
    受送達處所，且無法依普通、補充及留置等送達方式送達者
    ，始能予以寄存送達，然本件應受送達人甲○○應受送達處
    所尚另有「彰化縣鹿港鎮○○路181 號」一址，亦已向行政
    機關陳明，此有車號查詢汽車車籍查詢結果1 紙在卷可稽，
    故原處分機關寄存送達於員林郵局，自難認已生合法送達之
    效力。而裁決書是否合法送達，攸關受處分人對於所受裁罰
    之內容是否知悉、所處裁罰是否合法、進而對於裁決內容不
    服而提出異議之期間起算，對受處分人權益均有莫大之影響
    ，是原處分機關對於受處分人上開裁決書尚未合法送達受處
    分人，自已違背法律賦與受處分人程序保障權之規定，是其
    原處分主文（含應繳納罰款之期限等）自屬無可維持，應由
    本院將原處分予以撤銷，並退回原處分機關重新踐行送達程
    序。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
