【裁判字號】    99,簡,851
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3520號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第7行之犯罪時間「99年3月11日」，因
    屬顯然誤載而更正為「99年3月3日」，以及關於累犯之記載
    ，補正為「甲○○前因犯竊盜罪（2罪）及搶奪罪（2罪），
    經本院以96年度訴字第543號判決各判處有期徒刑3月、3月
    、8月、7月，應執行有期徒刑1年7月確定；又因犯搶奪罪，
    經本院以96年度彰簡字第615號判決判處有期徒刑6月確定；
    其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開各罪均經
    裁定減其宣告刑二分之一，並經合併定應執行刑有期徒刑1
    年確定，於97年3月7日執行完畢。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。爰審酌被
    告甲○○除前述累犯前科外，另有搶奪及公共危險等犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不
    佳；其為未滿30歲年輕人，身體健全，不思以正當方法取得
    財物，竟圖竊取他人財物供己花用，無視法紀，未能尊重他
    人之財產權，並且破壞社會之安寧秩序，所為實有可議；惟
    念及被告於犯後坦承犯行，且於其竊取被害人之公事包得手
    後，旋為被害人當場發現並取回，對被害人財產法益之侵害
    尚非重大，暨斟酌其智識程度為高職肄業、犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，以及為累犯應加重其刑，乃核情量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
