【裁判字號】    99,司聲,172
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第172號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二九八號事件聲請人所提存之八十九年度
甲類第九期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾萬元，准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第320 號民事裁定，曾提供89年度甲
    類第9 期中央政府建設公債登錄債券新臺幣100,000 元，並
    以本院99年度存字第298 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已與相對人達成和解，受擔保利益人即相對人甲○○同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第104 條
    規定，聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第320 號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院99年度存字第298 號提存卷宗、99年度
    裁全字第320 號及99年度執全字第193 號假扣押卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
