【裁判字號】    99,交易,122
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第404 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月31日凌晨6 時56
    分許，駕駛車牌號碼7966-LB 號自小客車，從彰化縣溪湖鎮
    ○○里○○路191 號之住處，起駛右轉進入道路，欲沿彰化
    縣溪湖鎮○○里○○路由西往東方向行駛，本應注意車輛起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行之規定，而依當時情況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意貿然右轉駛進道路，適有告
    訴人黃麗玲於上開時間、地點，騎乘車牌號碼170-BUW 號重
    型機車沿該道路由東往西方向騎乘，被告甲○○所駕駛之自
    小客車因而與告訴人黃麗玲騎乘之機車發生碰撞，致告訴人
    黃麗玲人車倒地後，受有左鎖骨骨折、左小腿挫傷併多處擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人黃麗玲告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，而聲請簡易
    判決處刑，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因被告甲○○業與告訴人黃麗玲和解成立，且據告訴人黃麗
    玲於99年4 月28日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
