【裁判字號】    99,交簡,769
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2689號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並命其向指定之政府機關、行政法人、社區、
公益機構或團體，提供肆拾貳小時之義務勞務，緩刑期間應付保
護管束。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1行「晚間」後補充「8時許」；證據部
    份「現場照片6張」更正為「現場照片8張」，並補充「」刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)
    。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其經此訴訟程序之教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第1款，併諭知緩刑2年，並
    命其向指定之政府機關、行政法人、社區、公益機構或團體
    ，提供肆拾貳小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管束，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
