【裁判字號】    99,家訴,15
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
上列當事人間請求給付贍養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟
    法第一條第一項前段、第二十八條第一項、第三項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：貴院九十九年度訴字第十五號原告與被
    告間給付贍養費事件，原訂於民國九十九年五月十三日十時
    言詞辯論審理，請於「移轉管轄」或擇期日移送往原告住所
    地（花蓮吉安），再於出庭日辯論事宜等語。
三、經查，被告之住所地設於彰化縣彰化市○○○路一三四號，
    有原告之起訴狀及本院依職權調閱之全戶戶籍資料查詢結果
    一紙在卷可按。是依前揭民事訴訟法第一條第一項前段之規
    定，本院自有管轄權，原告竟仍聲請移轉管轄，不符前揭法
    條規定，其聲請自無理由，不應准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服及抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
