【裁判字號】    99,交簡,792
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第792號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以90年度員交簡字第117 號判決，判處拘役50日
    ，如易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1 日確定
    。詎其仍不知悔改，於99年4 月18日下午1 時許至下午3 時
    許止，在彰化縣彰化市華山市場附近飲用保力達加米酒約2
    瓶後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍隨即於飲酒完畢後
    ，騎乘車牌號碼EYS-538 號輕型機車，由前揭處所離開，欲
    返回其位於彰化縣彰化市○○里○○街76號住處，嗣於同日
    下午3 時45分許，行經彰化縣彰化市○○路○ 段434 號前，
    因不勝酒力，行車搖擺不定為警攔查，並當場發現其酒氣甚
    濃，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值
    為每公升1.94毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
        、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
        道路管理事件通知單各一紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升1.94毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，竟未能吸取教訓，再次輕忽酒後駕車對自身及公眾往來之
    安危為本件之犯行，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程
    度，且未造成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
