【裁判字號】    99,易,370
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度易字第370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2581號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○與甲○○為朋友關係，於民國98年9
    月1日下午15時許一起至彰化縣芳苑鄉王功海邊雷達站旁釣
    魚，適有乙○○在現場釣魚，而丙○○在收竿時因不慎敲到
    乙○○之釣魚竿，雙方一言不合遂起衝突，在乙○○與甲○
    ○互相爭論時，丙○○竟基於傷害之犯意，手持棒球棍攻擊
    乙○○之頭部成傷，隨後丙○○與甲○○即駕車離開現場，
    乙○○因不滿遭毆打，亦基於傷害之犯意，先駕車尾隨其後
    ，以擦撞方式使丙○○所駕駛之車輛撞上路邊堤防，致當時
    坐於副駕駛座之甲○○受有左手部、肩膀、胸部之創傷等傷
    害，乙○○再取出塑膠棒下車攻擊丙○○，造成丙○○因此
    受有頭部外傷、前額撕裂傷、背挫傷、左右手擦傷等傷害，
    而甲○○見乙○○與丙○○之互毆，遂亦基於傷害之犯意隨
    手取路旁之木棒攻擊乙○○，致乙○○因此受有頭部外傷、
    臉部撕裂傷、頭皮撕裂傷及右眼挫傷等傷害。因認被告丙○
    ○、甲○○、乙○○涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告三人互告傷害案件，公訴意旨認被告係涉
    犯刑法第277條第1項普通傷傷罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、甲○○、乙○○於99年
    5月6日均具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀3紙在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
