【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人因被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件（99訴
字第422 號），聲請禁止通信接見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件共犯即被告莊世宗未到案，而被告
    甲○○語多有保留，請對被告甲○○為禁止接見通信等語。
二、被告之選任辯護人則辯以：本件已經起訴，相關證物已扣案
    ，被告甲○○及莊世宗都已經完成筆錄，沒有串供串證之虞
    ，沒有禁見之必要等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上有期
    徒刑之罪，且其前於民國98年間涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，係經通緝始到案，本次所涉為重罪，有更高之逃亡可
    能性而有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而裁定自99年4月7日起執行羈押在案。
  (二)而被告甲○○自偵查、起訴移審訊問迄本院準備程序，均就
    檢察官起訴其製造第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實為坦
    承之陳述，核與目前卷附證據資料並無不符，與同案被告莊
    世宗警、偵訊之供述亦無明顯歧異，難認有何勾串共犯、證
    人而有禁止通信接見之必要。公訴人僅以同案被告莊世宗於
    起訴後未遵期到庭，且被告甲○○之供述未不利於同案被告
    莊世宗，即主張被告甲○○有禁止通信接見之必要，聲請本
    院對其處以禁止通信接見之處分，尚非有據，無由准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
