【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第403號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國九十九年三月二十二
日第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後十日內
    為之，刑事訴訟法第第三百四十九條前段定有明文。又按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同
    法第三百六十二條亦規定甚明。再按對於簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭；第一項之上訴，
    準用第三篇第一章及第二章之規定，刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項、第三項分別定有明文。
二、經查：本件第一審刑事簡易判決經本院交郵務機關人員送達
    ，因未會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已
    於九十九年三月三十日寄存於彰化縣警察局員林分局員林派
    出所，此有本院送達證書在卷可參，而被告本人已於翌日（
    九十九年三月三十一日）親至員林派出所簽名領取，亦有領
    取紀錄表影本附可憑，是以本件一審判決已於九十九年三月
    三十一日生送達效力。則上訴人如對本院前開簡易判決不服
    而提起上訴，依前開規定，其上訴期間之計算係自九十九年
    四月一日（即送達生效之翌日）起算十日，而第十日即九十
    九年四月十日為星期日，依法於次日（九十九年四月十一日
    ）屆滿。然查上訴人遲至九十九年四月十六日始檢具上訴狀
    提出上訴（參見上訴狀末所載之日期，及本院收文章），顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
