【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院於民國97年12月30日，以97年度易字第4393號（臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度偵字第17458、23920號）判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2
    年，於98年2月2日確定在案。乃於緩刑期內即98年9月17日
    更犯竊盜罪，經本院於99年2月26日，以99年度彰簡字第301
    號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，並於99年3月18日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款規
    定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    定。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    易字第4393號判處有期徒刑6月，緩刑2年，於98年2月2日確
    定。惟於緩刑期內即98年9月17日更犯竊盜罪，經本院以99
    年度簡字第301號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日，並於99年3月18日確定等情，有前開刑事判
    決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可資佐證。
    又觀諸本件受刑人先後所為之犯罪行為，均屬財產犯罪，顯
    見受刑人不思循正當途徑獲取生活所需，竟為貪圖不當利得
    ，而為竊盜犯行，致被害人受有財產上之損失，顯無懇切悔
    悟之情節，實未見其於緩刑期間有何深自反省之意，因認上
    開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請意旨於法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之
    宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                   刑事第六庭  法  官   張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                               書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
