【裁判字號】    99,聲,692
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保
證金（99年度執聲沒字第161號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑
    人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
    臺抗字第406號、93年度臺非字第50號裁判意旨參照）。
三、查，本件受刑人甲○○經臺灣彰化地方法院檢察署於民國99
    年4月22日發布通緝後，旋於同年月24日緝獲送入臺灣彰化
    監獄彰化分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    臺灣高等法院通緝紀錄表各1份在卷可稽，揆諸前開說明，
    本件聲請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
