【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第233號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（
毛重貳點捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至6行「甲○○…
    …執行完畢」補充更正為「甲○○前於民國96年間因施用
    毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經
    評定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施
    以強制戒治，於97年12月19日停止處分出監，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第13號為不起訴處
    分確定。96年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第1375
    號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，於98年3
    月18日縮刑期滿執行完畢」，及證據部分補充「彰化縣警察
    局鹿港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
