【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第292號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項定有明文
    。
二、經查，本件被告住所地係在臺中市○○區○○路15號9 樓，
    且本件依原告所提相關證據資料，其內容既無兩造合意關於
    其等間協議而生之訴訟由本院為第一審管轄法院或其他得由
    本院管轄之依據。原告並已於民國99年5 月12日具狀聲請將
    本件訴訟事件移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院，依首揭
    法條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                       民二庭法  官  陳思睿
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                             書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
