【裁判字號】    99,嘉簡,682
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第682號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3128、3200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後陸月內，向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，竊
    取便利商店陳列之遊戲光碟，事後業已坦承犯行，並表悔意
    ，經此偵查審判之程序，應無再犯之虞，併予宣告如主文所
    示之緩刑，以啟自新。惟被告故意犯罪，法治觀念容有不足
    ，特責令於本判決確定後6月內，提供主文所示之60小時義
    務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1
    項第1款、第2項5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
