【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案仿冒LV皮包壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告利用網際網路連線上網，在拍賣網站上張貼上開仿冒品
    之照片並刊登販賣訊息，顯係基於販賣之意思而陳列侵害商
    標權之商品，是核其所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵
    害商標權之商品罪。其雖自99年1月10上午10時3分許起即持
    續在露天拍賣網站上陳列上開仿冒品之照片及商品訊息，然
    僅有一陳列行為，其後之陳列行為係屬犯罪狀態之繼續，應
    僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好，堪認被告經此偵審
    程序及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞。本院因認
    其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。至扣案之仿冒LV皮包1只，係屬犯商標法第82條
    之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99     年    5    月    14    日
                       嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99     年    5    月    14    日
                                   書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
