【裁判字號】    99,嘉簡,711
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第711號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「4 月14日下
    午1 時55分許」更正為「4 月14日『下午2 時10分許』」、
    第13 行「4 月21日下午5 時許」更正為「4 月21日『下午5
    時15分許』」、犯罪事實欄及證據及所犯法條欄「吳清池」
    更正為「甲○○」、證據並所犯法條欄「監視器翻拍照片12
    張」更正為「監視器翻拍照片及查獲照片12張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告就民國99年4 月14日、4 月21日所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前
    有竊盜前科，並經本院以98年度嘉簡字第453 號判處拘役50
    日，緩刑2 年確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍於緩刑期間貪圖小利，竊取便利超商
    所販賣之影音光碟，顯未記取教訓；惟其犯後坦承犯行，及
    被告家境小康等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應
    執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第3566號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
