【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第242號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸伍公克）除包裝袋外，沒收銷燬
之，包裝袋壹個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹捌陸伍公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，於民國90年10月19日認無繼續施用毒品傾向而執行完
    畢釋放，復於執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件，
    經本院於94年7月25日，以94年度嘉簡字第744號判決判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於96
    年6月14日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第2
    級毒品之犯意，於99年2月8日上午11時許，在嘉義市○○路
    「7-11」便利商店前之友人車上，以將甲基安非他命放置在
    玻璃球中，點火燒烤，吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1
    次；再行起意，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，以將海
    洛因摻入香菸，點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣
    經警於99年2月9日凌晨0時30分許，在嘉義市○○路405巷前
    攔查，甲○○自行從穿著之外套右口袋內取出甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.1865公克），並於有偵查權限之警方未發
    覺其施用甲基安非他命犯行前，主動坦承，自首而願接受裁
    判，復經警得其同意採集尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎
    啡（海洛因代謝物）陽性反應，而悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、尿液送驗姓名對照表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第0990300026號鑑定書、長榮大學確認報告各1份、照片
    3張。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第2級毒品、施用第1級毒品，各願
    受有期徒刑3月、8月，應執行有期徒刑10月，扣案之甲基安
    非他命1包除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋1個沒收。本院
    查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段
    、第38條第1項第2款、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     99    年    5    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
