【裁判字號】    99,嘉簡,651
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二九一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第一行犯罪時間更正為「於民國九十九年三
    月十九日凌晨四時一分許及同日凌晨四時十五分許」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二
    九五號判例可資參照）。查被告於上述犯罪時間竊取被害人
    蔡貴絲所有之蘭花二棵及於數分鐘後，復至同一地點竊取同
    一被害人所有之福祿桐盆栽一盆，其各個竊取行為之獨立性
    極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，應
    視為數個舉動之接續施行較為合理，參照前引最高法院判例
    意旨，應認為係接續犯，而為包括之一罪。故核被告所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌被告未尊重他
    人財產權，僅因貪圖小利而犯下本案竊盜犯行，破壞社會秩
    序，應予非難，惟念其犯後尚能坦承犯行，告訴人亦表示不
    予追究及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  李珈慧
附錄法條:
 中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
