【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第187號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺南分院吉股。
    理  由
一、按非婚姻事件之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物、
    給付家庭生活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、
    事實所生損害賠償之請求為限，得與第1項之訴合併提起，
    或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反
    訴；其另行起訴者，法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一
    審或第二審法院合併裁判。民事訴訟法第572條第3項定有明
    文。
二、查本件原告對被告訴請判決離婚，現案件繫屬臺灣高等法院
    臺南分院吉股以99年度家上字第18號審理中，而本件係與上
    開案件相同當事人間請求「返還代墊款」之訴，揆諸上開法
    條之規定，本件請求依其性質，自宜與上開案件合併審判之
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
