【裁判字號】    99,嘉簡,731
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第731號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十九年度偵字第八九三、二六○四號），被告於準備程序時
自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案改造子彈玖顆，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據補充「被告在本院審理時之自白」外，其餘犯罪
    事實與證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之
    受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此之
    持有係受寄之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包
    括之評價，不應另就「持有」予以論罪；又未經許可持有槍
    、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈
    ，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。則包
    含持有之寄藏槍、彈行為，自亦為行為之繼續，其犯罪之完
    結須繼續至寄藏行為終了時為止（最高法院七十四年台上字
    第三四○○號判例、八十八年度台上字第七○一二號判決參
    照）。是被告雖自九十七年十一月間受託寄藏子彈，然其行
    為既繼續至九十九年一月二十六日上午九時許為警查獲時止
    ，即應逕行適用現行法規予以論罪科刑。故核被告所為，係
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未經許可，寄藏
    子彈罪。其因寄藏而持有子彈之行為，業已包含於寄藏之行
    為內，不另論持有子彈罪，起訴書認為被告係犯未經許可，
    持有、寄藏子彈罪嫌，依上所述，容有誤會，併此敘明。又
    被告於本院準備程序中自白犯罪並深感悔悟，經蒞庭檢察官
    當庭向本院具體求處有期徒刑三月、併科罰金新臺幣五萬元
    ，經被告表示同意並記明筆錄，且核未有刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第四項但書各款情形，本院審酌被告犯罪之動
    機、目的，寄藏具殺傷力子彈之犯罪手段，對公共秩序、社
    會治安所生之危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，認上開求刑核屬適當，爰依蒞庭檢察官、被告之求
    刑範圍判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。至扣案子彈十四顆，其中五顆業經送驗試射僅殘
    留彈殼，均已失其子彈之結構與性能，而無殺傷力，核非屬
    違禁物，爰不另為沒收之諭知。另所餘之扣案九顆子彈具有
    殺傷力，應依刑法第三十八條第一項第一款予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第
    三項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項、第四十二條第三項前段、第三
    十八條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
四、本件判決係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之
    範圍內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4條：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
