【裁判字號】    99,嘉交簡,441
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第441號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2042號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交訴字第40號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並於本案判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹
    刑章，已與被害人乙○○達成和解，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。並斟酌被告法紀觀念
    淡薄，為收預防其再度犯罪之效，爰依刑法第74條第2項第4
    款之規定，命被告於本案判決確定後1年內，向公庫支付新
    臺幣5萬元（經被告於本院準備程序時當庭表示同意）。如
    未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請
    撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
