【裁判字號】    99,交聲,203
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第203號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年4 月13日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）因酒後駕車經警查獲舉發，而經原處分機關於民國99年4
    月13日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書裁處吊扣駕
    駛執照12個月，惟異議人持有普通大貨車之駕駛執照，而酒
    駕違規係駕駛自用小客車，普通大貨車駕駛執照為生活謀生
    所需，為此狀請法院撤銷原處分吊扣駕駛執照部分，改裁處
    吊扣普通小型車之駕駛執照等語。
二、按「汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車」、「汽車駕駛人，有第35
    條第1 項情形者，應接受道路交通安全講習」、「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺
    幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照一年」。道路交通安全規則第114 條第2
    款、道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第
    1 項第1 款分別定有明文。
三、再按現行道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14日修
    正，並自95年3 月1 日施行，該次修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於兼衡
    違規行為對道路交通秩序及安全之維護，規定吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權
    利，即限制駕駛行為，並不因所持駕駛執照種類不同而有所
    差異。而修正後則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」，其修法理由略以：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
    。據此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法第
    68條規定（99年5 月5 日修正公布之新法第68條，尚未施行
    ）並參照其修正意旨，受吊扣駕駛執照處分，僅得吊扣違規
    或違法當時駕駛車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律
    問題座談會提案第40號結論、臺灣高等法院臺南分院97年度
    交抗字第291 號、第95號交通事件裁定意旨可資參照）。
四、又道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各
    級車類之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置保管汽車同一
    等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋致一併吊扣最
    高級車類駕駛執照，影響受處分人之工作權。否則駕駛人雖
    擁有其他種車輛之駕駛資格，而其於酒後駕駛自用小客車時
    ，所造成用路安全之危險性，與僅擁有普通小型車駕駛執照
    者所造成之危險性，並無不同，卻受到原處分機關吊銷其他
    種類之駕駛資格之處分，相較一般擁有普通小型車駕駛執照
    者僅吊扣其普通小型車駕駛資格，顯係就相同案件為不同之
    處理，已有違平等原則。再原處分機關吊扣駕駛人駕駛執照
    ，此雖可達成完全杜絕駕駛人將來繼續酒醉駕車之目的，惟
    亦同時造成剝奪駕駛人駕駛其他種類車種權利之結果，對其
    工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，此所造成
    之損害，與欲達成目的之利益（限制駕駛人駕駛普通小型車
    ，以預防酒醉駕駛普通小型車所造成之危害）顯失均衡；又
    對於維護交通秩序、達成公益目的，尚有其他相同有效之手
    段可資運用，應選擇侵害人民權益最小之手段，其一併吊扣
    其最高級車類駕駛執照係全面剝奪人民賴以維生之方式，顯
    然並非為最輕微之手段，所造成之損害已與欲達成目的之利
    益顯失均衡，顯與行政程序法第7 條第3 款所揭示之比例原
    則有違。
五、經查：
（一）本件異議人領有普通大貨車駕駛執照，而於99年3 月30日
      21時許，駕駛車牌號碼C2-5791 號自用小客車，行經嘉義
      縣番路鄉下坑村童年渡假村前時，經嘉義縣警察局中埔分
      局員警攔檢，查覺異議人酒後駕車之跡象，於同日21時37
      分檢測後呼氣酒精濃度測試值為1.41mg /l ，有酒後駕車
      之違規事由並當場舉發（所涉公共危險部分由臺灣嘉義地
      方法院檢察署以99年度偵字第3467號偵辦），嗣經原處分
      機關認異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
      0.55以上）」之違規，而於99年4 月13日以嘉監義裁字第
      裁76-L00000000號裁處吊扣駕駛執照12個月並施以道安講
      習，有關罰鍰部分俟司法機關裁判確定後再依規定裁處等
      情，業經異議人就此坦承不諱，並有證號查詢汽車駕駛人
      資料、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
      酒精濃度檢測單、原處分機關前揭字號裁決書、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其違反道路交通管理處罰
      條例第35條第1 項第1 款之規定，事實明確，固堪認定。
（二）惟異議人違規行為之時間係99年3 月30日，原處分機關自
      應依現行之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而該條文
      修正後既將「吊扣」二字刪除，揆諸現行法律規定及上揭
      說明意旨，原處分機關依法即僅能吊扣異議人違規時駕駛
      自用小客車之普通小型車駕駛執照，並無得吊扣異議人持
      有他級駕駛執照之依據，自不得因異議人未領有普通小型
      車駕駛執照，即吊扣其現領用之普通大貨車駕駛執照以代
      之，是原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為
      人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行政原
      則；至現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛
      執照一張致異議人僅領有普通大貨車駕駛執照，而無較低
      級車類之普通小型車駕駛執照可供吊扣；此係源於道路交
      通安全規則關於「一照原則」之駕照管理問題，行政機關
      本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，要不
      能因執行困難或法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予
      遵守適用，遽擴張解釋認應吊扣異議人之各級車類駕駛執
      照或即認此部分免罰，從而本件異議人係駕駛自用小客車
      違規，所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即
      吊扣其普通小型車駕駛執照。
（三）抑且，駕駛人雖僅持有一張普通大貨車駕駛執照，然該駕
      駛執照實包含多種其他等級種類車輛之駕駛資格，屬「多
      合一」之駕駛執照，係依道路交通安全規則第61條第1 項
      賦權規定係一處分內容同時賦多項利益（不同等級車輛駕
      駛資格）之授益處分，處分雖僅有一個，惟所授予之利益
      卻有多項，非不可分，是原處分機關於執行時，亦得在異
      議人繳送之普通大貨車駕駛執照上註明「吊扣普通小型車
      之駕駛執照」後發還，供其繼續持用，或以其他適當方式
      執行，以貫徹裁罰本旨。
六、綜上所述，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分，僅能吊扣異議人違規時駕駛自用小客車之普通小型車駕
    駛執照，不得吊扣異議人其他等級車類之駕駛執照，原處分
    機關逕為吊扣異議人之（全部）駕駛執照12個月，顯非適法
    ，爰撤銷該部分之處分，改諭知如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
