【裁判字號】    99,嘉交簡,407
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
60號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交訴字第21號），
判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告乙○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。按對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑，刑法
    第62條前段定有明文。所謂未發覺之罪，係指凡有偵查職權
    之機關或公務員，不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪事實，
    而不知犯罪人為何人者，均屬之（最高法院91年度台上字第
    6368號判決意旨參照）。查本件有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉肇事逃逸之犯罪事實，但不知犯罪人為何人，被告在未
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，自行返回現場，向警供承
    為肇事人乙節，業據被告於本院準備程序時供述在卷，並有
    警詢筆錄、本院電話紀錄表各1份附卷可憑，是被告對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，於肇事後未予即時
    救護或協助逕自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，因此
    所造成之危險程度，及被告犯後坦承犯行，已與被害人甲○
    ○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14  日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
