【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第165號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣805,
706元，應繳裁判費新臺幣8,810元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣500元外，尚應補繳新臺幣8,310元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
