【裁判字號】    99,家救,40
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第40號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張智學律師
上列聲請人與乙○○間訴請離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與乙○○間訴請離婚事件（本院99年度婚字
    第151 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會同意書、案件概述單、補正案件辦理情形說明表、身分
    證、戶籍謄本各1 份、申請人資力審查詢問表、審查表各2
    份、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單各7 份（以上均為
    影本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條第1 、2 項定有明文。依上述法條規定
    ，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
    第109 條第2 項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應
    釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與乙○○於民國82年7 月3 日結婚後，乙○○長
    期失業，且常晚上酗酒騷擾聲請人或以「三字經」辱罵，或
    恐嚇殺害聲請人，甚至出手毆打聲請人，聲請人遭受不堪同
    居虐待，致精神持續痛苦，足見夫妻感情不睦，無法續緣，
    夫妻情分已情斷義絕，共同生活之圓滿幸福已無可期待，而
    乙○○對聲請人非但不加愛護，毆打虐待聲請人，此種情形
    顯已達不堪同居虐待情況，且有難以維持婚姻之情事，已屬
    怨偶，爰依民法第1052條第1 項第3 款、第6 款及第2 項之
    規定訴請離婚等情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並
    經本院依職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請人訴請離
    婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單等資料，聲請人名下並無任何財
    產，有前揭綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單各1 份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需
    要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，足
    已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-010
    之前揭審查表影本1 份附卷可憑，本院復查尚無其他不符法
    律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應
    予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
