【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第229號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院判處有期徒刑合計 2
    年 3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國99年5月7日以法矯字第0999017100號函核准假釋，而刑
    期終了日期為99年 8月17日（已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期48日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
