【裁判字號】    99,花簡,352
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第352號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以 88年度毒偵字第1號為不起訴處分確定後，復於觀
    察、勒戒執行完畢後5年內之 89年間施用第二級毒品，經本
    院於89年11月3日以 89年度花簡字416號判處有期徒刑3月確
    定，並經本院裁定施以強制戒治，嗣於 90年3月19日以保護
    管束代強制戒治，並於90年 8月24日保護管束期滿。另88年
    間因轉讓第二級毒品案件，於89年7月29日經本院以 89年度
    訴字第11號判處有期徒刑8月確定。上開2罪經本院以90年度
    聲字377號裁定定其應執行刑為有期徒刑 10月確定，於90年
    11月17日執行完畢。復因連續施用第二級毒品案件，經本院
    於92年5月18日以92年度花簡字第 144號判處有期徒刑5月確
    定，於93年11月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2月22日下午4時
    54分往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品安
    非他命。經採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    結果，其尿液確呈安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、查被告甲○○固坦承99年2月13日下午7時許，於花蓮縣花蓮
    市美崙田徑場之公廁內，施用第二級毒品安非他命，惟否認
    於99年2月22日16時54分尿液檢體採集往前回溯 96小時內，
    有施用毒品之情事。唯被告前有多次毒品前科，嗣遭人向警
    方檢舉被告確有施用毒品，經花蓮縣警察局花蓮分局通知其
    到案說明，並採集其尿液檢體，送請慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心以酵素免疫分析法 （EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜
    儀分析法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    影本、花蓮縣警察局花蓮分局尿液檢體採集送驗紀錄表（檢
    體編號：Ｚ000000000）影本各乙紙在卷可稽。是經採尿檢驗
    有安非他命反應者，可認其人於採尿前96小時內某時有施用
    安非他命。前開時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，
    尿瓶亦由被告本人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱
    ，則前開尿液檢體既檢驗出安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，且前開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀法進行確認，已
    足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認
    被告於99年2月22日下午4時54許往前回溯96小時內之某時，
    確曾施用第二級毒品安非他命。被告施用第二級毒品之犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察、勒戒、科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    。另被告雖於本院審理中自白99年2月13日下午 6、7時許於
    花中美崙田徑場廁所施用第二級毒品安非他命，然此部分未
    據檢察官起訴，且除被告自白外，並無其他證據足資證明其
    自白之真實性，本院爰不予審酌此部分，併此敘明。爰審酌
    被告前曾先後因施用毒品經觀察、勒戒及科刑紀錄，仍未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，暨其犯罪後猶否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
