【裁判字號】    99,交聲,168
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第168號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站中華民國99年
4月1日北監玉裁字第裁45-P00000000號違反道路交通管理事件之
裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    27日13時6分許，因騎車牌號碼HDT-033號重型機車行經花蓮
    縣玉里鎮○○○街75號前為警攔查，經施以呼氣酒精濃度測
    試，結果其呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克，經花蓮縣警察
    局玉里分局員警以花警交字第P00000000 號違反道路交通管
    理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於99年4月1日以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以北
    監玉裁字第裁45-P00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元、吊扣駕駛執照12個月並施以道路交通安全講習
    等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人因於上開時、地酒後駕車之行為
    ，經鈞院判處有期徒刑2月，異議人已於98年3月26日入監服
    刑完畢。詎原處分機關仍裁處異議人罰鍰，並吊扣駕駛執照
    之處分，有違行政罰第26條第1 項規定之「一事不二罰」原
    則，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,0
    00元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年
    ，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條
    第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24 條
    第1項第2款分別定有明文。又按道路交通管理處罰條例及道
    路交通規則關於汽車之定義係包括「機器腳踏車」在內，道
    路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規則第2 條
    第1項第1款亦分別定有明文。
四、次按行政罰法第26條第1 項規定：一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。本件異議人於上開時、地酒後騎機車，其酒
    測值已達每公升1.25毫克，即係一行為同時觸犯刑法第 185
    條之3之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1 款之酒醉駕車的行政罰，則依據上開行政罰法之規定，自
    應依刑事法律之刑法第185條之3之規定處罰。
五、經查，異議人上開行為涉犯刑法第185條之3公共危險罪部分
    ，業經本院簡易庭於97年6月16日以97年度玉交簡字第61 號
    判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以1,000元折算1 日確
    定，並於98年3月26 日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣花
    蓮監獄花蓮分監出監證明書正本1 份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份等在卷可稽，異議人既已因其酒後駕車之行為
    經本院判處徒刑並執行完畢，自不應再對異議人課予罰鍰處
    分，否則無異於以2 次裁罰性處分處罰其過去違反義務之行
    為，則原處分機關仍對異議人處以罰鍰，顯與一事不二罰原
    則有悖，揆諸首開規定，容有未洽，應予撤銷。至於原處分
    機關吊扣異議人駕照12個月及施以道安講習部份，則係預防
    將來再犯危險之管制罰，與罰鍰處分之行政秩序罰性質有別
    ，此部分之裁處依法核無不當，應予維持。
六、綜上所述，原處分機關所為前揭裁處「罰鍰」之行政裁罰，
    尚有未洽，異議人就此部分之異議，為有理由，應由本院將
    原處分有關罰鍰部分撤銷，並為不罰之諭知，以資適法。至
    原處分機關「罰鍰」以外之行政裁罰部分，經核要無不當，
    此部分異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
