【裁判字號】    99,玉簡,47
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯2 次竊盜犯行之時間不同，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行尚佳，因貪圖小利，竟在超商內竊取
    紅酒、土雞、犬用沐浴乳等生活用品，所竊取之財物價值不
    高，犯罪所生損害亦不大，暨其犯罪後坦承犯行，並已賠償
    被害人所受之損失，有被告提出之廠商調撥單、統一發票影
    本各1 紙附卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及及均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹
    刑章，所犯竊盜之情節非重，且已賠償被害人之損失，如前
    所述，又其罹有精神官能性憂鬱症之疾病，有其提出之衛生
    署玉里醫院診斷證明書影本1 紙附卷可證，是本院認其經此
    教訓，應知警惕，當無再犯之虞，科以被告上開拘役之刑罰
    ，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
