【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊佔案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲丁字第226號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊佔案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院於民國99年2月11日以98度上易字第131號，判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1 日，緩
    刑3 年，並於99年2月11日確定在案。乃於緩刑期前即99年2
    月2日另犯公共危險罪，經本院於99年4月9日以99 年度花交
    簡字第152號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，於99年4月26日確定在案。核受刑人之所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1 款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊佔案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院於99年2月11日以98度上易字第131號，判處有期徒刑 5
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑3 年，並於
    99年2月11日確定在案。乃於緩刑期前即99年2月2 日另犯公
    共危險罪，經本院於99年4月9日以99年度花交簡字第152 號
    判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99
    年4月26 日確定，此有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽。然，上開本院99年度花交簡字第152 號
    判決所示受刑人於緩刑期前即99年2月2日所犯之公共危險罪
    ，並非於緩刑期間內所犯，尚不足以證明受刑人違反先前以
    被告「經此偵審論罪科刑教訓，尚知所警惕而無再犯之虞」
    之預期效果。此外，本案尚無相關證據足證受刑人有何「原
    宣告之緩刑有難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」具體
    情狀。再者，聲請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑
    人有何具體情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。揆諸上開法條規定及立法說明，聲請人
    聲請撤銷臺灣高等法院花蓮分院98年度上易字第131 號刑事
    判決之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
