【裁判字號】    99,花簡,357
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第357號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1105號、 99年度毒偵字第183號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋肆只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，嗣因無繼續施用傾向，於民國 98年1月12日釋放出所，
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5542號為
    不起訴處分確定後，復於觀察、勒戒執行完畢後 5年內，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2月27日下午7時
    20分往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品安
    非他命。經採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    結果，其尿液確呈安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、查被告甲○○雖矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱其近來有
    感冒，有服感冒藥云云。惟查：被告於前開時地經警所採集
    之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶亦由被告本人親封之事
    實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開尿液檢體既檢驗出
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採用
    氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致
    呈毒品偽陽性反應之可能，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表影本、花蓮縣警察局吉安分局尿液檢體採集送驗紀錄
    表影本（檢體編號：Ｚ000000000）各乙紙在卷可稽。足認被
    告於99年2月27日下午7時20許往前回溯96小時內，確曾施用
    第二級毒品安非他命。被告施用第二級毒品之犯行，應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察、勒戒執行
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽。其於
    觀察勒戒後 5年內再犯本案之罪，自應依法論科；爰審酌被
    告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害
    自身健康，暨其犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之安非他命
    殘渣袋 4只，因其毒品與空袋無法析離，為第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第 18條第1項前段沒收銷燬之；而扣案
    之之吸食器2組、分裝包1批，尚無積極證據足認係被告所有
    用以供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
