【裁判字號】    99,花簡,353
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第353號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間曾因傷害案件，經本院於96年12月31日
    以96年度花簡字第895號判處有期徒刑5月，於 97年3月24日
    徒刑經易科罰金完畢。又於97年間因竊盜案件，經本院於97
    年8月19日以97年度花易字63號判處有期徒刑1年確定，98年
    10月31日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於98年1月8日釋放
    出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    467號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢後5年內
    之98年11月間施用第二級毒品，經本院於99年 1月28日以99
    年度花簡字31號判處有期徒刑 5月確定（尚未執行）。詎仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於 99年3
    月17日下午12時30分往前回溯96小時內某時，在不詳處所施
    用第二級毒品安非他命。經採取其尿液送請慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，其尿液確呈安非他命陽性反應。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警訊及偵查中均矢口否認有何施用毒品犯行，
    辯稱：其於99年3月17日上午8時30分服用國安感冒藥水、葫
    蘆瓶云云。惟查：被告於前開時地所採集之尿液檢體，為被
    告親自排放，尿瓶亦由被告本人親封之事實，業據被告於警
    詢中自承不諱，則前開尿液檢體既檢驗出安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀法
    進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應
    之可能，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本、花蓮
    縣警察局吉安分局尿液檢體採集送驗紀錄表影本（檢體編號
    ：SＺ00000000000）各乙紙在卷可稽。足認被告於99年3月17
    日下午12時30許往前回溯96小時內之某時，確曾施用第二級
    毒品安非他命。被告施用第二級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告於97年間因竊盜案件，經
    本院於97年8月19日以97年度花易字63號判處有期徒刑1年確
    定，98年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於執行完畢後5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加
    重其刑。
    爰審酌被告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒
    癮，戕害自身健康，危害社會治安，暨其犯罪後猶否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
