【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第73號
原      告  松竹營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  弘朔科技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還定金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明
    文。
二、本件被告主營業所所在地係在台南縣，有公司變更登記表一
    份在卷可按，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣臺
    南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
