【裁判字號】    99,監,37
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間酌定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請。
一、應補正之事項:
   （一）聲請程序費用新臺幣壹仟元。
   （二）相對人乙○○之最新戶籍謄本（請持本裁定至戶政事
         務所申請，記事欄請勿省略）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
312）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
