【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請回復原狀事件本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按期間，除法定者外，由法院或審判長酌量情形定之；當事
    人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不變
    期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，民事訴
    訟法第160條第1項及第164條第1項分別定有明文；又裁定期
    間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法
    院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法
    予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理
    由，予以駁回，最高法院51年台抗字169號判例意旨可參。
二、本件聲請人主張，其因不可歸責於己之事由，致逾越期間而
    未及補正，故聲請回復原狀云云，然查，本件聲請人所逾越
    者非屬不變期間，而係由本院酌量情形所定之裁定期間，揆
    諸上開法規及判例意旨，僅於逾期未補正而本院裁定駁回前
    ，具有合法補正之權利，要無回復原狀規定適用之餘地。綜
    上，聲請人既係逾越裁定期間而無從回復原狀，本件聲請即
    不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                                  書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
