【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第51號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第 244號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國88年 5月11日釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1733號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品，經本院以 93年度毒聲字第181號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於93年12月16日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第 470號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，復於受觀察勒戒釋放後 5年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯
    意，於98年12月6日晚間7時許，駕車由國軍花蓮總醫院返回
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街15巷50號住處途中某處，在車
    上以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中，在其下以火燒烤
    ，使生煙霧，再吸其煙氣之方式施用甲基安非他命 1次。嗣
    於同年月 9日為警持搜索票至花蓮縣吉安鄉○○村○○○街
    15巷50號搜索後，經其同意於同日10時54分許，採集尿液送
    驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    98年12月 9日10時54分所採集之尿液，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心以酵素免疫分析法 （EIA）初步檢驗，以氣相
    層析質譜儀分析 法（GC/MS）確認檢驗結果，有甲基安非他
    命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、勘察
    採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表
    （第一聯、第二聯）各乙紙在卷可稽。又被告曾因施用毒品
    ，經本院以88年度毒聲字第 244號裁定應送勒戒處所觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88 年5
    月11日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第1733號為不起訴處分確定。又因施用毒品，經本
    院以93年度毒聲字第 181號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年12月16日
    釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第 470號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可憑，是以被告確有於觀察、勒戒執行完畢
    後 5年內，再犯本件施用第二級毒品犯行。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑
    ，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感
    等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用
    時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加
    ，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，
    症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽
    幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴
    有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生
    的危害，被告前經 2次觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡
    習，再為本件犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、品行，及犯罪後於本院審理中坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
