【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因各該違反毒品危害防制條例
    案件，先後經本院判決確定如附表，有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表編號1（即本院98 年度花簡
    字第1150號）、3（即本院99年度花簡字第113號）所示各該
    施用毒品各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯該二
    罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判決如附表所示之有
    期徒刑確定，業經本院審核前開各判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等資料無訛，認本件就附表編號1、3二罪聲請
    定應執行刑部分，應屬有據，爰定其應執行如主文所示，並
    諭知易科罰金折算標準。
四、又聲請意旨就附表編號2 所示之罪，雖併予聲請定應執行刑
    ；惟按所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者而言。而裁判確定後另犯他罪，
    不在數罪併罰規定之列，雖緩刑期內更犯者，其所科之刑，
    亦應於緩刑撤銷後合併執行；裁判確定後另犯他罪，不在數
    罪併罰規定之列，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者，
    前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第51條第5 款但
    書關於有期徒刑不得逾20年之限制，業經司法院大法官會議
    釋字第98號、第202號解釋在案。查被告所犯如附表編號2所
    示之罪，前經本院於98年3月31日，以98年度簡字第31 號判
    決判處有期徒刑6月、緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣2 萬
    元在案（聲請書附表誤載為99年3月31 日），同日確定；該
    緩刑嗣經本院99年度撤緩字第2號裁定撤銷，於99年1月25日
    確定等情，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份可稽，是該案最後事實審及確定判決之法院固
    均為本院，然判決及確定之日期，則應均為98年3月31 日，
    聲請意旨實係將本院上開撤銷緩刑之裁定確定日期，誤為該
    案確定判決日期，而附表編號1、3二罪之犯罪日期（即分別
    為98年9月16日15、16時許及98年12月3日23時50分往前回溯
    96小時之某時許），又均係在附表編號2 判決確定日之後，
    該二罪即均係在附表編號2 所示之罪判決確定後所犯。是以
    ，依首揭法律規定及說明，附表編號2之罪與附表編號1、 3
    二罪間，即不符合數罪併罰定應執行刑之要件，則聲請人之
    此部分聲請，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第 51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
