【裁判字號】    99,花簡,364
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第364號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國84年間因犯妨害秩序罪，經台灣
    台中地方法院以85年度訴字第1806號判處有期徒刑6 月確定
    ；於86年因懲治盜匪條例案件，經台灣臺中地方法院以86年
    訴字2190號判處有期徒刑8 年確定；嗣上開妨害秩序罪經減
    刑為有期徒刑3 月併與前揭懲治盜匪條例案件定應執行有期
    徒刑8年2月確定。復於93年因竊盜案件，經台灣臺東地方法
    院以93年易字89號判處有期徒刑1年確定，又於94 年因過失
    傷害案件，經台灣臺中地方法院以94年交易字294 號判處有
    期徒刑3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月、1月15 日確
    定；上開罪刑經接續執行，於98年3月31 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於98年11月6日13時40 分許，駕駛車
    牌號碼2Q-1306號自用小客車，在花蓮縣花蓮市○○路43 巷
    3-1 號前，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼5987-SN 號
    自用小貨車內置有財物，竟意圖為自己不法之所有，竊取乙
    ○○所有置於自用小貨車內之OLYMPUS數位相機1 台、電鑽1
    組，得手後駕車離開。嗣經乙○○發現遭竊後報案，經員警
    調閱現場及附近沿路監視器錄影畫面循線查獲。甲○○於偵
    查中將上開竊得物品提交台灣花蓮地方法院檢察署扣案。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)現場及附近道路路口監視器錄影畫面光碟片1 片暨翻拍照片
    18張。
  (四)被告所有2Q-1306號自用小客車車籍查詢基本資料。
  (五)扣案之數位相機1台、電鑽1組。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科素行，竊取他人財物之
    動機、手段、目的，侵害他人財產法益，更危害社會治安，
    惟被告犯後坦承犯行並交出竊取之物品等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
