【裁判字號】    99,花簡,334
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第334號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因過失傷害案件，經本院
    以95年度花交簡字第589號判處有期徒刑3月，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑1月15日確定，於96年7月21日縮刑期滿執行完畢
    。復意圖為自己不法之所有，於民國99年2月9日6 時許，在
    花蓮縣花蓮市○○○街66巷7 號地下室，竊取該公寓大樓住
    戶所有之樓梯止滑銅條12條，得手後持往花蓮市○○○街82
    號羅國志經營之萬寶資源回收場變賣花用，得款新臺幣( 下
    同)750元。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人乙○○、羅國志於警詢之證述。
  (三)廢棄物資源回收切結書、現場照片20張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告為青壯之人，不思以正當方式賺取財物
    ，竟竊取他人財物之犯罪動機、手段、目的，侵害他人財產
    法益，被害人損害程度尚輕，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
