【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○竊盜案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院指定之保證金額新臺幣1 萬元現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98刑保工字第029
    號）。
二、經查：受刑人乙○○因竊盜案件，經本院以98年度簡字第13
    0號（併98年度易字第213 號）判處應執行有期徒刑1年確定
    ，臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行，受刑人經傳拘無著，
    經通知具保人甲○○偕同受刑人乙○○到案執行，具保人亦
    未偕同受刑人到案執行以履行其具保責任等情，有本院98年
    度簡字第130號（併98年度易字第213號）卷宗暨卷附98年度
    刑保工字第29號保證金繳納收據、受刑人及具保人之法務部
    戶役政連結作業系統、送達證書、拘票等資料可稽。聲請人
    之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
