【裁判字號】    98,上訴,311
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第311號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年4月20日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本之事實及理由欄中關於「詹琇梅」三字之記載
，更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之事實及理由欄中關於「詹琇梅」三字
    之記載，有誤寫之顯然錯誤。爰依乙○○之聲請，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
