【裁判字號】    99,易,155
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第155號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第945號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因加重竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定，
    於民國94年4月21日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復於9
    8年10月起至同年11月6日止，分別基於意圖為自己不法所有
    之犯意，在宜蘭縣羅東鎮○○路62號乙○○所經營之「聯邦
    通訊行」店內，趁該店店員不注意，各竊取電話儲值卡6次
    ，每次至少竊取電話儲值卡10餘張。嗣經乙○○發現儲值卡
    進貨數量與銷售數量不合，觀看監視器而查知上情。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院審判期日中表示同意做為審理資料
    ，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條
    之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、被告甲○○於偵查及本院審理時對於上開犯行均坦承不諱，
    且有告訴人乙○○及證人陳大千於警詢及偵查中之指證可稽
    ，復有被告所簽具之切結書1紙在卷可查，事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開竊盜6罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前
    因加重竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定，於94年4月
    21日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    核屬累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以竊盜方式侵奪
    他人財產，且其行為對被害人造成之損害非輕，及其生活狀
    況、智識程度，併犯罪後供述屢次避重就輕，且雖與告訴人
    簽具切結書，願意賠償，惟迄今仍分文未付，顯見並無悔悟
    之意之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
