【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第676號），於民國99年5月14
日下午4時在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年12月31日前係東極發展有限公司（負責人
    ：乙○○）之員工，因一時貪念，於98年12月中旬間，意圖
    為自己不法之所有，以其工作上持有該屋之鑰匙，開啟門鎖
    進入宜蘭縣頭城鎮○○路○段386號3樓東極發展有限公司放
    置物品處所，竊取該公司所有之衝浪板內蕊泡棉10個後逃逸
    ，得手後放在宜蘭縣頭城鎮○○路○段341號租屋內供己使用
    ，案經乙○○發現後報警查獲，甲○○自動提出上開贓物交
    還乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
