【裁判字號】    98,司票,352
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司票字第352號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國九十八年九月十日所為
之本票裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原本票裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「張煜鋻」之記載
，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定耕正知；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件
    法第36第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
