【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人為相對人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於乙○○對於黃育甄（身份證統一編號：Ｚ0000
00000號）提起損害賠償之訴時，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為相對人之配偶，因相對
    人與第三人黃育甄發生車禍，相對人目前仍在就醫，呈現植
    物人狀態，為處理相對人與第三人黃育甄間之民事損害賠償
    訴訟事務，爰依民法第51條規定，聲請為相對人選任特別代
    理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查：相對人騎乘機車於民國99年11月14日在宜蘭縣五結鄉
    ○○○路與中正西路1 巷之交岔路口，遭到第三人黃育甄駕
    駛車輛撞擊，受有頭部外傷併顱內出血之傷害，送醫救治後
    ，目前仍呈現植物人狀態乙節，此有聲請人提出之甲種診斷
    證明書影本乙份為證，並經本院調閱本院99年度交易字第55
    號過失傷害刑事卷宗審核屬實，堪認相對人目前已無訴訟能
    力。而聲請人為相對人之配偶，此有聲請人提出之戶籍謄本
    乙份在卷可證，是聲請人聲請為相對人選任特別代理人，以
    利對於黃育甄提起損害賠償之訴，應屬可採。本院審酌聲請
    人為相對人之配偶，且為前述刑事案件之告訴人，爰依法選
    任聲請人為相對人之特別代理人。又特別代理人於法定代理
    人或本人承當訴訟以前，代理當事人為一切訴訟行為。但不
    得為捨棄、認諾、撤回或和解，此有民事訴訟法第51 條第4
    項之明文規定，故聲請人僅能為一般之訴訟行為，而不能為
    捨棄、認諾、撤回或和解之訴訟行為，如欲為上開捨棄、認
    諾、撤回或和解之訴訟行為者，聲請人應依法另聲請禁治產
    之監護宣告，取得法定代理人身份，始得為之，附此敘明。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
