【裁判字號】    99,司促,2766
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2766號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰零伍萬肆仟伍佰零柒
    元，及自民國九十八年十月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之二點九八八計算之利息，暨自民國九十八年十一月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○、乙○○二人於民國（以下同）88年7 月
      26日向聲請人連帶借款捌佰萬元，借款期限訂為30年，自
      88年7月26日起至118年7月26日止，於撥款後前5年按月繳
      息第6年起分300期，每一個月為一期，依年金法按月於每
      月26日攤還本息，利息約定按申請人定期利率指數加2%訂
      定,目前為年息2.988%,並簽訂放款借據暨增補借據在案。
（二）詎債務人僅繳付本息至98年10月25日止，仍欠本金7,054,
      507元整及分別自98年10月26日、98年11月27日起至清償
      日止之利息、違約金尚未清償。玆為免判決程序之繁雜起
      見，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促
      程序迅賜對債務人發支付命令促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
