【裁判字號】    99,司促,2112
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第2112號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院於民國99年4月14日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本當事人欄中關於債務人之姓名「歐炯星」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。又裁判中顯然之錯誤得由法院自行更正
    者，不以出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述或書
    狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之，亦有最高法院72
    年度台抗字第490號裁定可按。再關於當事人之姓名或名稱
    因表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更當事人之同一性，
    亦應有民事訴訟法第232條第一項規定之適用。
二、查本院前開之支付命令聲請人誤將債務人之姓名「乙○○」
    ，誤載為「歐炯星」，經聲請人具狀聲請更正，此有相對人
    之戶籍謄本可證，兩者當事人確屬同一，准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
