【裁判字號】    99,易緝,3
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第986號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月21日下午1時
    許，騎腳踏車至宜蘭縣宜蘭市○○路宜蘭運動公園南側道路
    旁，趁當時在當地舉辦臺灣燈會人潮正多之際，進入停在公
    園邊之車號1076-PH號自用小貨車內，竊取甲○○所有之行
    動電話1支，得手後騎乘腳踏車正欲離開之時，為甲○○友
    人陳茂樹發現並大喊小偷，為在附近甲○○及員警聽聞後，
    警員、甲○○、陳茂樹均起而追緝，乙○○見狀即將贓物行
    動電話1支丟棄至路旁水溝，然仍為警即時緝獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院審判期日中表示同意做為審理資料
    ，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條
    之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、被告乙○○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有被害人甲○○、證人陳茂樹於警詢之證述可參
    ，復有贓物認領保管單1紙及現場照片4紙在卷可參。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經判處有期徒刑9月，於97年3月2日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反
    以竊盜方式侵奪他人財產，惟其行為對被害人造成之損害非
    鉅，及其生活狀況、智識程度不佳，且犯罪後坦承犯行，尚
    知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
