【裁判字號】    99,易,94
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第94號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第296
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾因違反懲治盜匪條例等案件，經法院定其應執行有
    期徒刑10年，經減刑後定其應執行刑有期徒刑9年8月確定，
    於民國97年8月8日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，又分別
    意圖為自己不法之所有：
（一）於98年10月21日中午12時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路12
      之11號乙○○之住所，自未上鎖之窗戶攀爬侵入屋內（侵
      入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有之金項鍊3條、
      仙境傳說線上遊戲光碟2片，得手後將其中2條金項鍊，持
      往銀樓變賣，供己花用。嗣為警循線查獲，並扣得上開光
      碟片2片。
（二）98年10月31日下午1時許，在宜蘭縣冬山鄉○○○路176號
      B棟1之1徐國佑之住處，自氣窗攀爬侵入屋內（侵入住宅
      部分未據告訴），竊取徐國佑所有之液晶電視1台得手，
      嗣為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於審判期日中表示同意做為審理資料，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、被告甲○○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有告訴人乙○○、被害人徐國佑於警詢之指證可
    參，復有證人即收購金飾之劉張秀琴、吳浩明於警詢之供述
    可查，並有宜蘭縣金銀珠寶商業同業公會印製之金飾買賣登
    記表1份在卷可查，另有贓物認領保管單2紙在卷可稽。又員
    警在宜蘭縣五結鄉○○○路12之11號乙○○之住所、宜蘭縣
    冬山鄉○○○路176號B棟1之1徐國佑之住處所採得之指紋，
    經送鑑結果，均確與被告指紋相符，有內政部警政署刑事警
    察局98年10月28日刑紋字第0980148904號鑑驗書及內政部警
    政署刑事警察局98年11月17日刑紋字第0980159127號鑑驗書
    存卷可查。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告所為上開二踰越安全設備竊盜罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。犯罪事實一（二）係員警採得
    指紋送鑑結果得知是被告行竊後，始詢問被告，被告乃坦承
    犯行並交出液晶電視等情，非屬自首，公訴人認有自首之適
    用，尚有誤會，附此敘明。被告曾因違反懲治盜匪條例等案
    件，經法院定其應執行有期徒刑10年，經減刑後定其應執行
    刑有期徒刑9年8月確定，於97年8月8日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，各依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力工作賺取所需
    ，反以竊盜方式侵奪他人之財產，惟其行為對被害人造成之
    損害非鉅，及其生活狀況、智識程度不佳，併犯罪後尚能坦
    承犯行，頗知悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
