【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
59號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點捌公克）沒收
銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第
    1652號、第2057號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，惟查，扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重：0.38公克），係屬毒品危害防制條例第18條所規定之
    違禁物，爰依上開法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國88年3 月16日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重0.38公克），經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析
    質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分
    ，此有該局88年4 月2 日毒品通知書及贓証物品清單附於99
    年度聲沒字第59號卷可稽，係屬違禁物無疑，且被告前因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第609 號裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於88年4 月
    17日釋放，並經上開檢察署檢察官以88年度偵字第1652號、
    第2057號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁
    物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
