【裁判字號】    99,交聲,167
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第167號
移送機關即    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
原處分機關
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年12月
9 日所為之處分（原處分案號：基監裁字第裁42-P00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年8 月15日下午1時許，騎乘車牌號碼N3D-893號普
    通重型機車，行經花蓮縣台九線與福昌路口，因「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，依道路交通管理處罰
    條例53條1項、第63條第1項第3款（裁決書漏載第3款）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43
    條、第44條、第67條等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    4,500 元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人均在基隆、台北，怎可能去花蓮，亦
    無車牌號碼為N3D-893 號之機車，且交通罰單上之『甲○○
    簽名』筆跡並非異議人的，況異議人本無上揭交通罰單，係
    今年1月方才收受該交通罰單，故為此聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同條例
    第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條本文
    分別定有明文。故受處分人自應於上開規定期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。行政程序法第72條第1項、第73條第1項亦
    分別有明文規定。而依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查：本件異議人籍設「基隆市○○區○○路175之2號8 樓
    」且居住於該址乙節，有本院卷附個人基本資料查詢結果表
    1 份及異議人所具聲明異議狀首頁載明住址為「基隆市○○
    區○○路175 之2 號8 樓」可憑，又原處分機關即交通部公
    路總局臺北區監理所基隆監理站於98年12月9 日所為之基監
    字42-P00000000號裁決書，交由郵政機關以掛號郵寄方式，
    向異議人之上開戶籍地址為送達，且於98年12月11日由異議
    人住處之「橘郡社區管理委員會」以受僱人之身分代為簽收
    ，代為收受，有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送
    達證書影本1 份在卷可稽，堪認前開裁決書之送達已符合行
    政程序法第73條第1 項規定，其送達自屬合法，且於98年12
    月10日發生送達效力，而異議人對該裁決如有不服，依照前
    揭說明，其20日之合法提出異議期間即自98年12月11日（即
    其送達生效之翌日）起算至98年12月30日止，且依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條1 項第1 款之規定，不扣除在途
    期間，從而，異議人至遲於98年12月30日之午夜12時以前，
    向管轄地方法院提出異議。詎異議人竟遲至99年1 月11日始
    就前開裁決內容表示不服，而向原處分機關提出申訴，並於
    99年4 月30日始具狀聲明異議，將異議狀提出於原處分機關
    ，經原處分機關於99年5 月6 日轉呈本院，此有蓋有原處分
    機關戳章之陳述單、聲明異議狀及蓋有本院戳章之交通部公
    路總局臺北區監理所基隆監理站99年5 月5 日北監基四字第
    0992006247號函各1 份存卷可參，是異議人前開提出申訴及
    聲明異議，均已逾20日之法定期間，此外，異議人於98年12
    月30日之前，對上開裁決並無任何表示不服之意思表示，有
    本院法院99年5月10日下午3時30分公務電話紀錄表1 份在卷
    可稽，是異議人前開已逾法定期間之提出申訴或聲明異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將此
    部分異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                     交通法庭  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                               書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
