【裁判字號】    99,司拍,91
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第91號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法 （下稱同法） 第
    873條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民
    法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法
    第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國（下同）92年6月9
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向第三人中興
    商業銀行股份有限公司所負之現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣 (下同
    ）2,100,000元之最高限額抵押權，存續期間自 92年6月9日
    起至 122年6月8日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，並經於92年6月13日登記在案。嗣相對人於92年6
    月12日向第三人中興商業銀行股份有限公司借用 1,750,000
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借款契約
    書內，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎相對人自 99年1
    月31日起均未依約履行，尚欠本金 1,434,268元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。另
    第三人中興商業銀行股份有限公司已更名為聯邦商業銀行股
    份有限公司，於94年6月3日辦妥抵押權變更登記在案，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定書等影本為
    證。又相對人經本院於 99年4月22日以基院慧非敬99年度司
    拍字第91號函通知相對人於函到5 日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之現存債權額陳述意見，該通知函業於99年5月4
    日送達於相對人，有卷附之送達證書可稽，惟相對人逾期迄
    今均未陳述意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
