【裁判字號】    99,基簡,666
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第666號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢時雖供稱，最後一次於何時、何地
    施用毒品忘記了云云」然查：被告為警查獲後於99年2月22
    日22時10分許，採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒
    品安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99 年3
    月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及上開尿液檢體檢體對
    照表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液
    ）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極
    低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告
    確曾施用安非他命事實之依據；再者，一般人施用安非他命
    後，總計約有施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，前述
    剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個人代謝情
    況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局90年5月4日管檢字第93902號函可參，且被告尿液
    中所含安非他命之濃度達3510 ng/ml、甲基安非他命之濃度
    高達15580ng/ml，此有前開尿液檢驗報告在卷供參，是堪認
    被告於99年2月22日22時10分許為警採尿前回溯4日內某時，
    確有施用第二級毒品安非他命之犯行。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第630號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街209之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年12月24日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1185號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月22日晚
    上10時10分為警採尿往前回溯4日內之某時許，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年2月22日晚上9時
    許，在基隆市○○區○○路403巷2號樓梯口前，員警查獲毛
    志文、陳彥宇持有毒品（另案偵辦），因甲○○為在場人而
    採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，但於警詢時否認有施用毒品犯行，辯
    稱：伊忘記了。惟查，被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請
    臺灣先端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法
    （GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該
    公司於99年3月19日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察
    局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙附卷可稽，
    又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於98年12月24日獲釋，並由本署檢察官以98
    年度毒偵字第1185號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表及上開不起訴處分書影本等
    在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
