【裁判字號】    99,基簡,287
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第287號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年5月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零肆佰伍拾柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年4月14日向原告請領信用卡使
    用，依約被告應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款應於繳款截止日前清償，惟被告截至94年
    10月8日止，累計積欠原告之款項如附表編號１所載；被告
    又曾於94年4月15日向原告借款新台幣（下同）7萬元，利息
    採固定利率計付，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿
    時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%計付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並喪失
    期限利益，詎被告於94年10月17日後均未依約清償本息，尚
    欠如附表編號２所示款項等情，業據提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳務明細及借據、繳款交易查詢等為證。被
    告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原
    告主張為真實。從而原告依信用卡使用契約及消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有
    理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
