【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經聲
請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第403 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院
    於96年6 月29日，以96年度易字第370 號判決有期徒刑七月
    、四月，應執行有期徒刑十月確定（嗣則由本院以96年度聲
    減字第1367號裁定減為應執行有期徒刑五月確定）；(乙)犯竊
    盜案件，經本院於96年7 月20日，以96年度基簡字第837 號
    判決有期徒刑五月確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於96年9 月
    29日，以96年度基簡字第1088號判決有期徒刑三月確定；(丁)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年10月9 日，以96
    年度訴字第422 號判決有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確
    定；(戊)違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年10月26日
    ，以96年度訴字第766 號判決有期徒刑七月確定；(己)違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於96年12月12日，以96年度訴
    字第1019號判決有期徒刑七月、七月、七月，應執行有期徒
    刑一年確定；(庚)違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年
    12月21日，以96年度訴字第928 號判決有期徒刑七月確定；
    (辛)犯竊盜案件，經本院於97年1 月16日，以96年度簡上字第
    169 號判決有期徒刑四月確定；(壬)違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於97年1 月31日，以97年度訴字第48號判決有期
    徒刑八月確定；(癸)犯竊盜案件，經本院於97年5 月23日，以
    97年度易字第156 號判決有期徒刑六月確定。所犯(甲)(乙)二案
    ，則經合併定刑為有期徒刑九月（本院96年度聲字第598號
    裁定），所犯(丙)(丁)(戊)(己)(庚)(辛)(壬)(癸)八案，亦經合併定刑為有期
    徒刑二年六月（本院97年度聲字第713 號裁定），嗣復合併
    計算執行期間而經接續移付執行在案。茲聲請人以受刑人業
    經法務部矯正司以99年5 月6 日法矯字第0999017672號核准
    假釋在案，受刑人刑期終結日期原為99年12月12日，經依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後之刑期屆滿
    日為99年11月30日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲
    請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
