【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。又駕駛動力交通工
具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑壹年陸月。應執行有期徒
刑貳年。
    事  實
壹、犯罪事實
一、過失致死
    乙○○於民國98年10月6 日晚間6 時25分許，酒後駕駛5417
    -MT 號自用小客車，沿基隆市七堵區○○○路往汐止方向行
    駛；途經該路22之3 號「麗景天下」社區大門前時，正下著
    小雨。其時，適有蘇天文（12年次，86足歲）騎乘腳踏車，
    在其右前方同向慢慢向前行，欲回其汐止家中。乙○○應注
    意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情況，竟疏未注意前方腳踏車之存在
    ，未能及時從左方安全超車通過，待其發現腳踏車時，已然
    煞車不及，其車正前方自後撞擊該腳踏車之後方，致該腳踏
    車彈向正前方而掉至路邊，並致蘇天文後彈至其車引擎蓋上
    ，再因煞車之反作用力而滾彈至路中央，躺於該車與腳踏車
    之間；蘇天文因而受有腦挫傷及頭部嚴重外傷之傷害，經送
    醫急救後，延至翌（7 ）日凌晨3 時35分許，仍告不治死亡
    。
二、肇事逃逸
    乙○○於上述時地撞擊蘇天文而煞停車輛後，雖有鄭順金趨
    近二公尺距離而喚其停車，然其仍未下車加以救護，反而繼
    續行駛，避開躺於前方道路中央之蘇天文，並加速逃逸而去
    。
貳、案發經過
    當時，「麗景天下」社區之警衛鄭順金及社區巴士司機廖金
    標同時目擊車禍之發生，乃記下車號並報警，經警循線至乙
    ○○在汐止之住處而查獲之。
、起訴經過
    案經台灣基隆地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉及基隆
    市警察局第三分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢察官一併
    偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、法律規定
１、司法同意
    刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，係
    以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直接
    審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，影
    響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第159
    條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能力。
    惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其立
    法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其證據
    能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程序表
    示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
    據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人、代
    理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」或「
    無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第159
    條之5 立法理由參照）。
２、立法同意
Ａ、向檢察官之陳述
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。又現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信性極高，故刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，故被告等當事人、代理人、辯護
    人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主導
    證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢
    察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之
    證據；至於該項所謂「顯有不可信性」，係指其不可信之情
    形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件
    ，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況，為形式上之觀
    察或調查，即可發現，無待進一步為實質調查之情形而言，
    亦係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信
    用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功
    能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可
    信之情況，並非對其陳述內容之「證明力」如何加以論斷，
    二者之層次有別，不容混淆。又按詰問權係指訴訟上當事人
    有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據真
    偽之權利，此與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，
    而得成為證明犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相
    同，偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認
    被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調
    查證人以認定事實之性質及目的，尚屬有別；偵查中訊問證
    人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法第24
    8 條第1 項前段雖規定：「如被告在場者，被告得親自詰問
    。」事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會，此項
    未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，原則上屬於法
    律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況
    ，始可否定其證據能力，是以得為證據之被告以外之人於偵
    查中所為之陳述，倘被告於審判中未捨棄其詰問權，因其先
    前之陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，並
    非無證據能力，而應禁止證據之使用；此項詰問權之欠缺，
    非不得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之
    證據，而此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，被告於審判中非不得放棄對原供述人之反對
    詰問權，刑事訴訟法第288 條第2 項前段規定：「審判長對
    於準備程序中當事人不爭執之被告以外之人之陳述，得僅以
    宣讀或告以要旨代之。」即明斯旨（刑事訴訟法第159 條之
    1 第2 項之立法理由及最高法院94年度台上字第629 號、96
    年度台上字第1870、3923、5684號判決意旨參照）。
Ｂ、文書證據
    92年2 月6 日增訂刑事訴訟法第159 條之4 規定：「除前三
    條之情形外，下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情
    況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯
    有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外，
    其他於可信之特別情況下所製作之文書。」觀其各款之立法
    理由分別如下：「公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書
    如被提出於法院，用以證明文書所載事項真實者，性質上亦
    不失為傳聞證據之一種，但因該等文書係公務員依其職權所
    為，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因
    此負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且該等文書經常
    處於可受公開檢查（Public Inspection ）之狀態，設有錯
    誤，甚易發現而予及時糾正，是以，除顯有不可信之情況外
    ，其真實之保障極高。爰參考日本刑事訴訟法第323 條第1
    款、美國聯邦證據規則第803 條第8 款、第10款及美國統一
    公文書證據法第2 條，增訂本條第1 款之規定。」「從事業
    務之人在業務上或通常業務過程所製作之紀錄文書、證明文
    書，因係於通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通
    常有會計人員或記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完
    成於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽
    造動機，其虛偽之可能性小，何況如讓製作者以口頭方式於
    法庭上再重現過去之事實或數據亦有困難，因此其亦具有一
    定程度之不可代替性，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然
    不可信之情況，否則有承認其為證據之必要。爰參考日本刑
    事訴訟法第32 3條第2 款、美國聯邦證據規則第803 條第6
    款，增訂本條第2 款。」「另除前二款之情形外，與公務員
    職務上製作之文書及業務文件具有同等程度可信性之文書，
    例如官方公報、統計表、體育紀錄、學術論文、家譜等，基
    於前開相同之理由，亦應准其有證據能力，爰參考日本刑事
    訴訟法第323 條第3 款之規定，增訂本條第3 款。」
Ｃ、鑑定報告
    按刑事訴訟法第159 條規定：「被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。」刑事
    訴訟法第206 條規定：「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告。鑑定人有數人時，得使其共同報告之。
    但意見不同者，應使其各別報告。以書面報告者，於必要時
    得使其以言詞說明。」對照觀之，刑事訴訟法第206 條第1
    項，鑑定意見得以書面報告，屬於刑事訴訟法第159 條第1
    項傳聞證據排除法則之除外規定，其書面報告依法具有證據
    能力。
二、本案情形
１、司法同意
    經查：證人鄭順金及廖金標二人於警詢之證言，均屬被告以
    外之人於審判外之陳述，性質上屬傳聞證據，然因本院於審
    理期日調查證據時，提示上開證人於警詢之證言，並告以其
    要旨，讓公訴人及被告表示意見，其等皆知有刑事訴訟法第
    159 條第1 項不得為證據之情形，仍皆表示無意見等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，自應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定
    ，各該證人於警詢之證言，應有證據能力，而可採為認定被
    告犯罪事實之證據。申言之，被告對其二人警詢證言，未於
    本案辯論終結以前，就其「審判外言詞或書面陳述」之「證
    據能力」為爭執；本院自形式察其作成及取得當時外部情況
    ，未見有何「任意性」或「信用性」違反而顯然不適當之情
    形，均與刑事訴訟法第159 條之5 之規定相符。按諸首開說
    明，本院自應援引刑事訴訟法第159 條之5 規定資為傳聞證
    據排除例外之法律依據，亦即應認：證人二人於「審判外之
    言詞或書面陳述」，均有證據能力。
２、立法同意
Ａ、偵查中之證言
    按刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法應具
    結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所謂
    「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴訟
    法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、
    告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或
    雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證
    人身分為調查時，此時，其等供述之身分為證人，則檢察官
    、法官自應依刑事訴訟法第186 條有關具結之規定，命證人
    供前或供後具結，其陳述始符合該法第158 條之3 之規定，
    而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發
    人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問
    時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱
    未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，
    當無違法可言。經查：證人鄭順金及廖金標二人，於偵查中
    向檢察官所為之陳述，業經具結無訛，且自筆錄內容觀之，
    並無不正取供之情事，即就卷證形式上觀察，尚無一望即知
    之顯不可信之情形；而被告復未指出並證明證人之證述有何
    顯不可信之情況，上開偵查中之證言，依刑事訴訟法第159
    條之1 第2 項之規定，自有證據能力；此項偵查中之證言，
    雖未經被告對質詰問，然已於審判中依法提示而為合法之調
    查。因此，揆諸前開說明，其等偵查中之證言自得作為本案
    判決之證據。至於告訴人丙○○於檢察官偵查中之陳述，係
    以被害人家屬身分傳喚到庭，非以證人身分傳喚到庭，依上
    開說明，即與「依法應具結」之要件不合，不適用刑事訴訟
    法第158 條之3 之規定。被告於本案言詞辯論終結前，既未
    爭執前開證據之證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得
    狀況，並無非法或不當取證之情事，亦無顯不可信之情形，
    復經本院於審判期日就前開證據依法進行調查、辯論，依刑
    事訴訟法第159 條之5 規定，應認具有證據能力。
Ｂ、相驗筆錄等
    檢察官之相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫之檢驗報告書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、基隆市警察局刑案現場勘察報告表、國泰醫院汐止分院
    診斷證明書各一紙，性質上雖為傳聞證據，然則，不但被告
    表示無意見（990326準備程序筆錄第3 頁），而且前七者屬
    於公務員職務上製作之紀錄文書或證明文書，最後者即國泰
    醫院汐止分院診斷證明書一紙，屬於從事業務之人於業務上
    製作之證明文書，且均查無顯有不可信之情況，依據上述刑
    事訴訟法第159 條之4 第1 、2 款之規定，該等文書證據自
    具有證據能力，而得作為本案判決之依據。
Ｃ、車禍鑑定
    至於台灣省基宜區行車事故鑑定委員會基宜鑑字第980528號
    鑑定書，依刑事訴訟法第206 條第1 項，鑑定意見得以書面
    報告，屬於刑事訴訟法第159 條第1 項傳聞證據排除法則之
    除外規定，依法具有證據能力，而得作為本案判決之依據。
Ｄ、相片43張 包括翻拍照片
    查卷附之現場照片包括翻拍照片43張，係以科技電子或機械
    運作所留存之影像，是其自非「供述證據」，且又核無違法
    採證之情事，均非「供述」證據，亦非公務員違背法定程序
    所取得，依刑事訴訟法第158 條之4 之反面解釋，自具有證
    據能力。
貳、事實認定
一、過失致死
１、本院心證
    被告乙○○對於因過失致被害人蘇天文死亡之事實坦承不諱
    ，核與證人鄭順金及廖金標二人於警詢及偵查中證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故現場圖（一
    ）（二）各一紙及所附現場照片43張在卷可稽；而被害人蘇
    天文係因本件車禍受傷而致死亡，並經檢察官督同法醫謝榮
    豪相驗完畢，製有相驗筆錄、相驗報告書、相驗屍體證明書
    附卷足憑（偵查卷第60至68頁）。準此，足見被告此部分之
    自白與事實相符，可以採信。
２、過失所在
    按刑法上之過失，係指對於構成犯罪之事實，按其情節，應
    注意並能注意而不注意而言。依道路交通安全規則第94條第
    3 項之規定，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。被告既為汽車駕駛人，自應注意前述
    規定，若其能注意而未注意，自有過失。次查：依卷附相片
    包括翻拍照片以觀，車禍地點係直行車道，並非彎道；而被
    害人在靠路邊之位置騎乘腳踏車，並未偏入車道中心；被告
    只要稍加注意，即可避免車禍之發生；惟被告疏未注意及此
    ，導致發生車禍而致被害人倒地受傷，是其行為有過失甚明
    。其次，所謂信賴原則，在道路交通事故之刑事案件上，係
    指參與交通行為之一方，遵守交通法規秩序，得信賴同時參
    與交通行為之對方或其他人，亦必會遵守交通法規秩序，不
    致有違反交通法規秩序之行為發生。因此，對於對方或其他
    人因違反交通法規秩序之行為所導致之危險結果，即無注意
    防免之義務，從而得以免負過失責任；惟對於該對方或其他
    人不致發生違反交通法規秩序之行為，若無期待可能性，或
    行為之一方對於危險結果之發生，若稍加注意即能認識並予
    避免者，仍不能免除其注意義務，即無上開原則之適用（最
    高法院86年台上字第2462號判決參照）。申言之，被告當時
    只須稍加注意，不必特別注意，即可避免發生車禍，絕非任
    何人在此情境，皆無法避免車禍之發生，自不得援用信賴原
    則，以圖免責。其次，本件經檢察官送請鑑定結果，亦同此
    認定，認為被告有過失，而被害人蘇天文並無過失，此有台
    灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年1月27日基宜鑑字
    第0995000200號函檢送之鑑定意見書在卷可稽（偵查卷第44
    至45頁）。
３、相當因果關係
    按刑法上之過失行為與結果間，在客觀上需有相當因果關係
    始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為
    當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情
    形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結
    果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有
    相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存
    在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件
    與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間
    即無相當因果關係（最高法院76年台上字第192 號判例意旨
    參照）。經查：衡之常理，若無交通事故，則無上開傷害；
    若無上開傷害，則被害人即不致死亡等情，已如前述。因此
    ，被告之過失行為與被害人之死亡之間，具有因果關係，應
    堪認定，從而其過失致死之犯行亦堪認定。
二、肇事逃逸
１、被告辯解
    被告矢口否認其有肇事逃逸之犯行，於警詢及偵查中皆辯稱
    ：其只知撞到東西，不知撞到人，因當時下雨又天黑云云（
    相驗卷第5 、71頁）；於本院準備程序及審判中皆辯稱：當
    時下雨又視線模糊，其以為是撞到路邊之電信設備，心想車
    子已經老舊，撞到無妨，乃直接離開，不知是撞到人，更不
    知有人叫其下車，也未加速逃逸云云（990326準備程序筆錄
    第2 、3 頁、990430審判筆錄第5 頁）。
２、本院心證
    惟查：當時，在附近之證人鄭順金及廖金標二人，於警詢及
    偵查中一致證稱：當時，其「聽到很大撞擊聲」（相驗卷第
    12、15、73、75頁）。舉重以明輕，在車內之被告，其聽聞
    之撞擊聲必然更大；何況，撞擊加上煞車之車身震動，必然
    十分劇烈，實乃經驗法則。被告在此情境下，絕不可能誤以
    為是擦撞路邊電信設備之輕微聲響及震動。因此，其所辯不
    知撞擊他人云云，已難輕信。其次，依據卷附現場圖所示，
    被告之車有煞車痕，左輪有二點六公尺，右輪有六點八公尺
    ，可見被告確有煞車無疑。無論是被告於準備程序及審判中
    所稱其撞到東西才煞車（990326準備程序筆錄第5 頁、9904
    30審判筆錄第9 頁），或公訴人所主張應是被告看到前方有
    人騎乘腳踏車，才緊急煞車（990430審判筆錄第8 頁），均
    無礙其確有緊急煞車之事實存在。準此，被告既有緊急煞車
    之事實，該車又有前述強烈撞擊聲及震動之事實，被害人確
    有掉至引擎蓋上再反彈於地之事實，而該輛腳踏車更有直接
    飛彈向前之事實，可見被告當時確實已知追撞他人騎乘腳踏
    車之事實無疑。其所辯不知撞擊他人云云，違背常情甚遠，
    絕不可信。復次，觀之卷附車損之照片所示，該車引擎蓋上
    有嚴重凹損情形，此亦為被告所自承（990430審判筆錄第5
    頁）；本院質問何以在撞擊之後並未下車查看，被告表示因
    其認為該車很舊，稍微凹陷沒關係云云（990430審判筆錄第
    6 頁），可見其當時已經知悉撞到之「東西」係迎面而來，
    並已造成其引擎蓋凹損無疑；否則，何以有此一答？既是如
    此，又何來以為撞到路邊電信設備之誤認可言？何況，所謂
    撞到電信設備一節，被告於警詢及偵查中皆未如此主張，遲
    至起訴後之準備程序及審判程序才有此一說，可見以為撞到
    路邊電信設備云云，不過臨訟編造之詞，不足採信。再者，
    證人鄭順金更於偵查中具結後證稱：其跑至該車約二公尺之
    距離，追喊該車停下來；惟該車避開該老先生後就跑掉等語
    （相驗卷第73頁）；證人廖金標更於偵查中具結後證稱：其
    有聽見警衛在喊叫肇事者不要走；惟其仍有聽到該車在加速
    逃逸之聲音等語（相驗卷第75頁）。在大聲撞擊之後，被告
    驚魂甫定之際，左右看清事實乃人之常情，加速離去反而與
    常情有違。此際，證人鄭順金近距離之高喊停車，被告豈有
    不見或不聞之理！可見被告辯稱不知有人叫其停車，其也未
    加速逃逸云云，並不合理，自不可信。尤有進者，依卷附現
    場相片所示，該處係直行道路；再依卷附相片血跡位置所示
    ，加上前述證人二人所述，在撞擊之後，被害人係躺於該車
    前方之道路中央無訛；若該車要直行，極有可能輾過被害人
    。因此，被告在煞車之後，既要逃去，則繞過被害人並加速
    逃逸，乃必然之結果。由此益徵證人鄭順金於偵查中所證稱
    ：該車避開該老先生後就跑掉（相驗卷第73頁）；證人廖金
    標於偵查中所證稱：其仍有聽到該車在加速逃逸之聲音各等
    語（相驗卷第75頁），實乃傳神之描述，彼此互核相符，自
    然可信無訛。
３、救護義務
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，道路交通
    管理處罰條例第62條第3 項規定甚詳。次按刑法第185 條之
    4 之肇事逃逸罪，係以行為人駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸，而為犯罪之構成要件。所謂逃逸，當然必須行
    為人認識其有行車發生事故之肇事，並致他人死亡或受傷，
    竟出於逃避責任之意思，違背停留現場處理事故或救護傷者
    之上開義務，不願停車並下車處理，反而繼續開車而逃離現
    場，始足當之；若行為人並不知悉業已發生車禍並致他人死
    傷，則其開車繼續前行，乃當然之舉止，無從評價為肇事逃
    逸之行為，自不得遽以肇事逃逸罪責相繩。因此，本案關鍵
    在於被告之駕車離去時，是否已知其發生車禍並致他人受傷
    。經查：被告於車禍發生而致人受傷之後，已明知肇事故意
    不下車查看，反而逕自駕車離去，已如前述，自然屬於肇事
    逃逸無疑，所辯各節，旨在卸責而已，不足採信，從而其犯
    行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪及
    第185 條之4 之肇事逃逸罪。
二、立法擴張
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係立法擴張刑法第294條第
    1 項遺棄罪之適用範圍。被告駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸，固犯上述第185 條之4 之肇事逃逸罪。惟若被
    害人受傷而成為無自救力之人，依法即應予以保護，被告竟
    遺棄而不顧，則另犯有刑法第294 條第1 項之遺棄罪。被告
    所犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪與同法第294 條第1 項
    之遺棄罪，依司法實務之見解，認係一駕車離去之行為，同
    時觸犯數罪，為想像競合犯，應從一重之肇事逃逸罪處斷（
    最高法院89年度台上字第6514號判決參照）。
三、數罪併罰
    被告所犯二罪，係分別起意，其構成要件有異，應予分論併
    罰。其次，法官在個案量刑時，其所宣告之刑係罪刑相當之
    量刑結果，惟刑法第51條數罪併罰之制度，卻規定應定執行
    刑，此項立法使得法官原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到
    打折。因此，除有期徒刑之併罰之外，此項規定自以刪除為
    妥，立法應注意及之。
１、就死刑及無期徒刑而言
    就死刑及無期徒刑而言，依刑法第51條第1 款至第4 款之規
    定，宣告多數死刑者，執行其一；宣告之最重刑為死刑者，
    不執行他刑；宣告多數無期徒刑者，執行其一；宣告之最重
    刑為無期徒刑者，不執行他刑。此種情形，乃性質上無法併
    為執行之故。然則，性質上無法併為執行部分，執行檢察官
    事實上不予執行即可，原不必在立法上明文免其執行之義務
    ；否則，將置法院之宣告刑於何地？亦即法院之宣告刑又有
    何意義？申言之，法院宣告死刑或無期徒刑者，必因其罪責
    深重，法院宣告多數死刑或無期徒刑者，必因其罪責更為深
    重；若實際無法執行，也是無可奈何；惟在法律上規定只能
    執行其一，等於免除其他部分之罪刑，對被害人而言，真是
    情何以堪？如此，此項立法又有何意義？
２、就有期徒刑而言，
Ａ、就報應之刑罰理論觀之
    依刑法第51條第5 款之規定，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑期合併之刑期以下，定其刑期」，
    亦即在定其執行刑時，將減去若干徒刑。此項立法使得法官
    原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折，如何謂之符合正
    義之制度？觀之同條第九款，從刑之沒收既得併執行之，何
    以主刑之徒刑、拘役或罰金必須打折執行？何況，在重罪之
    定執行刑，其所減去之刑將以年計，如何謂之符合公平正義
    之原則？尤有進者，若二個以上之重罪，均宣告法定最低刑
    ，則定執行結果，將低於法定刑，不合立法最低刑之要求，
    根本不合立法上之罪刑相當原則。
Ｂ、就個別預防之刑罰理論觀之
    依教育刑之「同時教化原則」觀之，有期徒刑之定執行即有
    其必要性。所謂個別預防，即監獄之執行係報應理論之責任
    抵償，被告在執行中，經由自己之悔罪與監獄之教化，得以
    再社會化，而回歸社會。為此而有行刑累進處遇（例如善時
    制）及假釋之規定。茲以被告犯殺人罪及強盜罪為例，若其
    殺人罪經宣告有期徒刑十年，強盜罪經宣告有期徒刑五年；
    在理論上，十年使其殺人行為罪刑相當，五年使其強盜行為
    罪相當。惟在實際上，既要同時執行，當被告在悔罪時，係
    同時就殺人罪及強盜罪而為之，而監獄在教化時，亦同時就
    殺人罪及強盜罪而為之，亦即被告之同時悛悔加之監獄之同
    時教化，共同促成被告之再社會化。因此，就有期徒刑而言
    ，定其執行刑即有刑罰理論之根據。以往，司法實務基於罪
    刑相當之觀點，習慣上僅減少一點刑期，未曾減得太多。在
    95年7 月1 日連續犯刪除後，因數罪宣告刑之總和往往數十
    年乃至百餘年，法官不得不在定執行時，予以刪減調和，此
    時會減少很多。其最終量刑結果，在連續犯刪除之前後，相
    差不大。
３、就拘役而言，
    所謂拘役，顧名思義，是指抓來勞役，屬於強制工作，具有
    保安處分之性質，是故監獄行刑法第2 條第2 項規定「處拘
    役者應與處徒刑者分別監禁」。在刑罰種類中，拘役一項並
    無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，
    以資符合自由刑單一化之要求；6 月以下之短期自由刑，既
    難有教化作用，又易使受刑人感染惡習，除非被告有受其執
    行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑
    或易科罰金而調和之，何況是拘役！因此，若要留存拘役，
    亦以改為保安處分為宜。然則，我國立法上不但保留拘役，
    而且比照有期徒刑之規定，應定執行刑，實無必要。觀之94
    年2 月2 日修正公布而於95年7 月1 日施行之刑法，其51條
    第10款增但書「應執行者為三年以上有期徒刑與拘役者，不
    執行拘役」，可見立法者業已明白有期徒刑與拘役之不同，
    已經執行一定期間之有期徒刑者，即無執行拘役之必要。
４、就罰金而言
    罰金雖為列為主刑之一，惟其本質類似行政罰鍰，又不發生
    監獄教化之問題，併為執行即可，原無定其執行刑之必要。
    然則，我國立法卻比照有期徒刑之規定，應定其執行刑，實
    無必要。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    在法律限度內，所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得
    排斥或輕視之。尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、
    司法機關之義務，並非其等機關之裁量權。就刑事立法而言
    ，若無法益侵害或法益危險之行為而予以犯罪化，或較輕責
    任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背人性尊嚴原則，而
    為違憲之立法。申言之，不應犯罪化而予以犯罪化，不應重
    刑化而賦予重刑罰，即是違背人性尊嚴原則。一言以蔽之，
    前者乃不應罰而罰之，後者乃不應重而重之，使得國民受到
    不應處罰之處罰，或是受到過重之處罰，皆是不合人性尊嚴
    原則。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。申言之，
    罪得其刑，而刑當其罪，始得謂之符合比例原則。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其7 罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、過失致死
１、罪之審查
    過失致死行為所侵害者為生命法益，乃生命法益之實害犯，
    且為過失犯，並非故意犯；生命法益既為最高位階之法益，
    侵害生命法益之過失實害犯，加以犯罪化，自有必要。其立
    法符合法益原則及比例原則，亦不違背人性尊嚴原則，應屬
    合憲之立法。次按行為之處罰，以故意為原則，以過失為例
    外；過失行為之處罰，必須法律特別規定，此觀之刑法第12
    條之規定自明。依上述法益位階之觀點，在侵害個人法益各
    罪中，僅有生命法益之過失犯及身體法益之過失犯，而無自
    由法益、名譽、財產法益之過失犯。申言之，僅有刑法第27
    6 條之過失致死罪及刑法第284 條之過失傷害罪。
２、刑之審查
Ａ、立法背景
    由於時空背景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有
    期徒刑之上限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十
    一、二齡」為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，
    例如91年1 月30日修正公布前之刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為三年以上十年以下；刑法第211 條之偽造公文書罪
    ，其法定刑為一年以上七年以下，亦均以此為其立法理由。
    至於過失致死及過失傷害罪亦同，普通過失致死罪之最高法
    定刑為有期徒刑二年；業務過失致死罪之最高法定刑為有期
    徒刑五年；過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑六月；業務
    過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑一年。然則，60餘年後
    之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近立法當時一倍；
    特別是交通過失致死罪，當時較少；如今交通事故頻繁，已
    非當時立法者所能預期。惟刑法並未配合修正刑度，造成司
    法實務普遍性重罪輕判之必然結果，在過失犯，有時連處以
    法定最高刑度，猶嫌過輕（本院92年度交易字第24號）。對
    照普通竊盜罪之最高刑度為五年，過失致死罪之最高刑度止
    於二年，其不合理明顯可見。蓋在民國24年，屬於農業社會
    ，甚少交通事故。當年刑法第276 條第1 項過失致死罪之刑
    度，為「二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金」，已
    經不合理，生命法益之侵害，竟然罰金就可解決，輕忽人命
    ，莫此為甚。刑法第276 條第2 項業務過失致死罪之刑度，
    為五年以下有期徒刑，亦不合理。時至今日，交通事故頻傳
    ，重大過失時有所聞，上述二年或五年，顯然刑度過低而不
    合理，不足以處罰重大過失犯。
Ｂ、司法困境
    刑法上之故意，依刑法第13條所規定，只有直接故意（確定
    故意、真正故意）和間接故意（未必故意、不確定故意、不
    真正故意、擬制故意、以故意論），並無輕故意。申言之，
    刑法第13條第1 項規定：「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者，為故意。」同條第2 項規定：「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，以故意論。」第1 項認識後之「使其發生」者，為直
    接故意；第2 項預見後之「任其發生」即「不違背其本意」
    者，為間接故意。刑法第14條第2 項規定：「行為人對於構
    成犯罪之事實，雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失
    論。」在預見後之「信其不發生」者，立法上以過失論，為
    有認識之過失。既係以過失論，表示其本質上並非過失；申
    言之，在預見之前提下，應屬故意之範圍，不過其非難性不
    同而已。準此以觀，在預見其發生之前提下，若其未至「不
    違背其本意」之放任程度，亦未至「確信不發生」之堅定程
    度，不過是「疑其發生」，亦即「疑其能發生」又「疑其不
    發生」，「猜其能發生」又「盼其不發生」。此時，應屬於
    故意之範圍，惟法律漏未規定，姑且名之曰「輕故意」。由
    於立法並無輕故意之規定，在遇有行為人以輕故意而開車肇
    事致人死傷時，依「罪疑利益歸被告原則」，只得作有利於
    被告之認定，認定其為預見後之「確信不發生」，而以過失
    論，甚至認定為普通過失，而處以過失致死或過失傷害之罪
    責，無法以故意犯論處。此為司法實務之困境。
Ｃ、立法建議
    因此，本院認為廢除有期徒刑15年之上限，並考慮制訂「有
    期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之
    上下限，法官才有妥適之量刑空間。在過失致死罪，不分業
    務過失或非業務過失，先修正提高為業務過失死罪之基本刑
    度即有期徒刑五年，再和其他罪名同樣提高一倍，而修正為
    十年以下有期徒刑，並以業務過失、無照駕駛、酒醉駕駛、
    斑馬線肇事等，作為加重事由；如此，始足以涵蓋重大過失
    致死罪之罪責，尤其在前述欠缺輕故意而無法以故意犯論處
    之際，法官才能為罪刑相當之量刑。其次，交通過失案件之
    單獨立法，亦不失為可行之方式。申言之，在制訂「有期徒
    刑提高標準條例」之前，亦可仿照刑法第185 之3 規定之立
    法方式，增訂第276 條之1 交通過失致死罪，提高刑度至十
    年以下；業務交通過失致死罪，提高刑度至15年以下；也增
    訂第284 條之1 交通過失傷害罪，亦提高其刑度至五年以下
    ；業務交通過失傷害罪，提高刑度至七年半以下（亦即業務
    作為加重二分之一之事由）。申言之，就刑事政策而言，若
    業務過失致死罪，最高可處有期徒刑15年，在過失致死事故
    最多之交通案件，必然大量減少，人民之生命法益才能得到
    有效之保障，併此說明之，並期立法院注意及之。
三、肇事逃逸
１、罪之審查
    本案刑法第185條之4之肇事逃逸罪，通說認為，依傳統法益
    觀點，其所侵害者為公共危險，乃社會法益之實害犯；惟依
    新法益觀點，其所危及者為個人生命、身體、財產法益，乃
    各該法益之危險犯，既與生命法益有關，其犯罪化之立法固
    有其法理；然則，若被害人已至無自救力，已有前述遺棄罪
    可資規範；若未至無自救力，法官在過失傷害或業務過失傷
    害罪之量刑時，對其逃逸一項自會加以考量而斟酌加重，其
    以本條之立法而擴大刑法遺棄罪之適用範圍，亦即本罪之獨
    立犯罪化，似無必要；何況，其他故意犯罪如殺人未遂或傷
    害，亦未對加害人之揚長而去一節獨立加以犯罪化，乃立法
    獨對駕車肇事之過失犯而故意逃逸行為加以犯罪化，是否合
    乎刑罰最後手段原則，有無違背平等原則，尚非無疑。蓋在
    交通違規之處罰，道路交通管理處罰條例所為之行政處罰，
    如罰鍰、吊銷或吊扣駕駛執照等，已足以產生立法所預定之
    效果。以推行騎乘機車要戴安全帽為例，不戴者，生命或於
    瞬間喪失，其處罰之罰鍰新台幣5 百元即已廣收成效，眾所
    周知，未聞要處以刑罰。證諸其他交通違規行為，如闖紅燈
    或超速行駛，並亦未立法犯罪化，可知本罪之犯罪化立法，
    尚有檢討之必要。申言之，刑罰之防衛線是否應前移至此，
    本院深感懷疑。其次，如前所述，由於民國24年立法之刑法
    第276 條之過失致人於死罪，以及刑法第284 條之過失傷害
    罪，其法定刑分別為二年以下有期徒刑及6 月以下有期徒刑
    其立法刑度過輕，其罪刑不相當之情形已是眾所周知；若在
    有肇事逃逸之情形，法官在肇事逃逸罪上之量刑加重，剛好
    可以調和目前過失致死罪及過失傷害罪之刑罰過輕問題，惟
    如此一來，將非本罪之刑罰裁量要素列作本罪之刑罰裁量要
    素，似難免於量刑理由可能矛盾之批判。
２、刑之審查
    本條之罪既有違背刑罰最後手段原則及平等原則之虞，已如
    前述，是以無論其立法所賦予之刑罰種類為何，均無法改變
    其有違憲之可能。何況，依現行刑法第41條之規定，必須最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而被宣告6 個月以下有期
    徒刑之刑，才得以易科罰金；惟本罪既為5 年以下有期徒刑
    ，則只有宣告6 個月以下有期徒刑，被告才有易科罰金之機
    會。萬一被告未遭宣告6 月以下有期徒刑或不符合緩刑之要
    件而無法宣告緩刑，勢將被迫入監執行，形成無法益侵害而
    僅有法益危險之行為人卻要入監服刑之現象，並不合理。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在法律限度內，
    所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得排斥或輕視之。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    ，並非其等機關之裁量權，已如前述。在被告之行為責任確
    定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而不可
    過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不合司
    法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑相當
    原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重，輕
    所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，或輕
    罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性。申
    言之，重犯罪賦予重刑罰，輕犯罪賦予輕刑罰，當重則重，
    當輕則輕，不應重其輕，亦不應輕其重，始得謂之符合罪刑
    相當原則。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治
    罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧
    ，懺悔所犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌該被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切
    情狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑
    罰種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求
    ；六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人
    感染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告
    之必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之；惟在肇
    事逃逸罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，惟有量處
    6 月有期徒刑，被告才有易科罰金之機會等情；３、再考慮
    被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑
    事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由
    ，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其
    是否已經和解而為主要之判斷標準等情；惟被告確實已與被
    害人家屬談判而未達成和解，業經雙方供明；經本院調解亦
    不成立，並有本院民事調解事件紀錄表一紙在卷可稽；４、
    復考量過失致死罪部分，被告已經坦承犯行，犯罪後之態度
    尚佳；惟其過失情節嚴重，屬於百分之百之過失，被害人並
    無與有過失之因素，何況其係酒後駕車；至於肇事逃逸罪之
    逃逸與否，常在一念之間，屬於一時衝動而犯罪，並非預謀
    犯罪；何況，被告當時認知其旁尚有他人，被害人並非處於
    無人救助之狀態，其逃逸之非難性較低；惟被告在警詢、偵
    查及審判中均否認此部分之犯罪，其犯後態度極度不良；何
    況，被告已經42歲，並非成年不久或年輕識淺，自應就其行
    為負擔全責；然則，被告並無前科，其素行尚佳，此觀之卷
    附台灣高等法院被告全國前案紀錄表自明。５、最後衡量刑
    罰之裁量，應考慮立法之精神。一般而言，立法所賦予之最
    重刑罰種類，例如殺人罪之死刑或竊盜罪之有期徒刑5 年，
    乃準備給予未來此類型犯罪人之中之責任最高者使用；惟此
    種責任最高之情況，百不及一，並非常見；一般此類之犯罪
    ，依統計學之數字，其分布類似金字塔型，責任輕者多，而
    責任重者少，是以在量刑統計上，低度量刑之情形甚為普遍
    。因此，就自由刑而言，除非是重大案件，否則，在一般案
    件，中度量刑已屬重判。例如就竊盜而言，中度量刑為2至3
    年。因此，在審判心理學上，法官一般也認為立法之最高刑
    度，例如竊盜之5 年，傷害之3 年或過失傷害之6 月，僅能
    給予此類型罪責最深之犯罪人使用，若非故意犯之惡性太大
    或過失犯之實害太深，否則不會量處最高度刑。例如過失致
    人於死之2 年以下有期徒刑、過失傷害罪6 月以下有期徒刑
    ，其立法刑度過輕，其罪刑不相當之情形已是眾所周知；若
    加之肇事逃逸之情形，法官在肇事逃逸罪上之量刑加重，剛
    好可以調和目前兩罪之刑罰過輕問題，惟如此一來，將非本
    罪之刑罰裁量要素列作本罪之刑罰裁量要素，似難免於量刑
    理由可能矛盾之批判。６、結論：綜上，本院因而認為就罪
    責而言，本案分別宣告如主文所示之自由刑，足以使其罪刑
    相當，爰宣告之，以示儆懲。申言之，本院就過失致人於死
    罪，依現行過輕之法定刑而量處中度之自由刑，事實上等於
    應有刑度之低度量刑；就新立法之肇事逃逸罪，量處中低度
    之自由刑，然後定其應執行之刑，以期待被告在責任抵償之
    餘，能經由監獄教化加之自身之悔罪，不致有再犯之虞，而
    能成為更生之人。
２、不予緩刑
    被告致人於死之過失嚴重，且係百分之百之過失；而肇事逃
    逸之行為，在道德上具有高度危險性，自有高度非難性。何
    況，被告並未與被害人之家屬達成和解，賠償損失，就肇事
    逃逸部分又未坦承犯行。因此，本院經綜合考量之後，認為
    並無宣告緩刑之必要。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第276 條第1 項
    、第185 條之4 、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  黃  梅  淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
