【裁判字號】    99,基簡,657
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第657號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1473號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值青年，前有竊盜紀錄（未構成累犯
    ），不思以正當方法換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之
    犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損
    害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1473號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷46之2號三
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前有詐欺、竊盜等前科（未構成累犯），於民國98年
    10月20日19時許之夜間，意圖為自己不法之所有，侵入基隆
    市仁愛區○○○路11巷38弄17號樓杉琪企業有限公司內，徒
    手竊取乙○○所使用置於工作台上之NOKIA廠5300型行動電
    話1支（市價約新台幣3,000元〔下同〕），得手後以900元
    代價變賣至林坤榕所經營之瀚洋通訊行供己花用，嗣警執行
    查贓勤務，始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊取手機之犯行坦承不諱，復經證
    人乙○○、杉琪企業有限公司林坤榕指證歷歷，並有切結書
    、通聯調閱查詢單附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是
    其竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
