【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹陸陸公克（併同難以析離之
包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲之
    毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第1
    項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁
    物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                    99年度聲沒字第58號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項分別
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項規定甚詳
    。
二、被告乙○○為警移送販賣愷他命及持有愷他命13包（該案業
    經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第902號判決判處有期徒
    刑2年10月確定），惟扣案之13包毒品經送鑑定後，其中1包
    並非愷他命，而含有海洛因成分（毛重0.336公克），有扣
    押物品清單及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽，故98年度訴字第902號判決內載明該海洛因「應由
    公訴人另行依法辦理」等語。惟被告持有海洛因之犯行，為
    施用行為所吸收（被告施用海洛因犯行，業經臺灣基隆地方
    法院以98年度訴字第655號判決判處有期徒刑7月確定），故
    本署以99年度他字第196號簽結被告涉嫌持有該海洛因之罪
    嫌在案。綜上所述，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀該
    海洛因。
三、檢附卷8宗。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                            檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
