【裁判字號】    99,基簡,405
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第405號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  冠威交通有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件。原告雖據繳納支付命令費用新
臺幣500元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣261,192
，應徵第一審裁判費新台幣2,870元，原告尚欠新臺幣2,370元，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
