【裁判字號】    99,交易,26
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月13日上午8時10分
    許，駕駛車牌號碼1905-VL自用小客車，沿基隆市○○街往
    仁二路方向行駛，途經仁二路137巷附近時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施及行暨行經設有彎道、陡坡…之路段，
    不得超車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，適同方向有告訴人乙○○騎乘QWN-266號機車亦途經該
    處，被告之自小客車於超越告訴人之機車時，其右側照後鏡
    不慎撞及告訴人所騎乘之上開機車左側車頭，致告訴人人車
    倒地後，受有右側股骨頸部閉鎖性骨折、右側髖部肌腱炎等
    傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。且依同法第307條規
    定，前揭不受理之判決，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已調解成立，告
    訴人並於99年5月12日具狀向本院撤回告訴（見卷附本院調
    解筆錄及撤回告訴聲請狀），依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
