【裁判字號】    99,基秩,22
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第22號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○原名周美汶.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年5 月4 日基警分一秩字第0990104944號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣柒仟元。
    理  由
一、被移送人甲○○（原名周美汶，於民國96年4 月17日更名）
    於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年4 月24日下午6 時10分許。
    (二)地點：基隆市○○區○○街110 號前。
    (三)行為：在上開公共場所，以每次性交易新臺幣（下同）60
            0元至700元不等之代價，意圖賣淫而以言詞招攬不
            特定男子，以此方式公然拉客，為警當場查獲。
二、上開事實，有下列證據足以證明：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員鍾岳微查獲經過
      偵查報告書1 份。
三、本院審酌被移送人曾因在公共場所意圖賣淫拉客而遭本院先
    後以92年度基秩字第99號、93年度基秩字第73號、96年度基
    秩字第102 號、97年度基秩字第158 號裁定分別裁處罰鍰5,
    000元、3,000元、5,000元、6,000元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，再度拉客賣淫，法治觀
    念薄弱，然其犯後坦承違法行為，態度良好等一切情狀，裁
    定如主文所示之處罰，以資懲儆。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
