【裁判字號】    99,基交簡,245
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之開山刀壹把，沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之開山刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前於民國91年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，經臺灣士林地方法院於91年6 月11日，以91年
    度交簡字第409 號判決有期徒刑二月確定，91年8 月29日易
    科罰金執行完畢。其後，復於94年間，二度因酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，經臺灣士林地方法院於93年10月
    29日，以93年度士交簡字第1809號判決有期徒刑四月確定，
    94年3 月31日易科罰金執行完畢（以上，均不構成累犯）。
二、本案事實：
    緣甲○○自99年4 月22日上午5 時起，即在臺北市北投區○
    ○○路90號附近之土地公廟內飲用海尼根啤酒；迨其飲酒完
    畢而欲離開上址俾向其前女友乙○○尋釁理論之時，已處於
    酒後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。乃甲○○明知飲用
    酒精性飲料會導致反應遲鈍，且明知酒精尚未完全代謝出體
    外即駕駛車輛，恐有致生車禍而危害廣大用路人生命、身體
    、財產之可能，猶為達己尋釁理論之目的而攜同自備之開山
    刀1 把（尚非槍砲彈藥刀械管制條例所明定列管之刀械），
    酒後駕駛KN-0932 號自用小客車，於同日上午6 時10分左右
    ，駛抵乙○○住處即臺北縣金山鄉南勢42號前，隨即持刀離
    車並站立於乙○○住處之對面馬路，大聲呼喊乙○○之名諱
    ，藉此誘使乙○○啟門查探，進而基於恐嚇他人致生危害於
    安全之故意，高舉其手持開山刀而對聞聲外出探看之乙○○
    揚言：「讓妳死，有膽下來」等語，藉此「持刀」行止暨上
    開言詞而將加害乙○○生命、身體之事，恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼而立即返回住處報警究辦。而員警獲報後，則
    於同日上午6 時20分左右趕赴現場，乃果在臺北縣金山鄉南
    勢湖30號前，攔停刻正駕駛KN-0932 號自用小客車而擬離去
    之甲○○，並扣得上揭開山刀1 把；嗣甲○○經施以呼氣酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值則達每公升0.76毫克（
    mg/L）。
三、證    據：
  (一)酒後不能安全駕駛而駕駛之部分：
  1.被告於警詢暨檢察官偵訊時之自白。
  2.按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.76mg/L
    （即每公升0.76毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命其施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等施測項目。此亦
    有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考
    。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安
    全駕駛之狀態無訛。
  (二)恐嚇他人致生危害於安全之部分：
  1.被告雖否認有何高舉手持開山刀而對聞聲外出探看之乙○○
    揚言：「讓妳死，有膽下來」等語之言行舉止，然則坦承其
    因憤恨女友乙○○要求分手，方於上揭時、地，酒後駕駛KN
    -0932 號自用小客車前往乙○○住處而擬對之尋釁理論等經
    過緣由（偵卷第7 頁、第8 頁）。
  2.證人即告訴人乙○○於警詢暨檢察官偵訊時之證述。
  3.偵查卷附之查獲照片2 張（偵卷第26頁）、臺北縣政府警察
    局金山分局搜索扣押筆錄1 份（偵卷第21頁至第24頁）。
  4.扣案之開山刀1 把。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類、不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第三百零五條之恐
    嚇罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍為達一己尋釁之
    目的而執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；
    並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度達0.76mg/L，本次
    幸未肇致車禍實害，兼衡量被告前即迭因酒後不能安全駕駛
    而經法院判決科刑（詳如本判決一之所述，惟均不構成累犯
    ；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參見），猶不知惕勵己
    行而再罹本案，佐以被告不圖循求正當管道以排解自己與前
    女友之感情糾紛，反藉諸恐嚇等不法手段向前女友即告訴人
    乙○○尋釁逞威，足見其法紀觀念之淡薄，尤以「持刀」恫
    嚇等行止之乖張，兼以被告品行、生活狀況、智識程度、犯
    後態度、告訴人法益侵害之程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑。扣案之開山刀1把，係被告所有，供本案恐嚇犯罪之
    所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒
    收如主文之所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第一百八十五條之三、第三百零五條、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
