【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97000347號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要
    件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    93年度臺非字第268 號判決意旨可資參照），是所謂被告逃
    匿者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    業於民國99年5 月10日起入臺灣基隆監獄基隆分監執行中，
    迄今仍未釋放一節，此有臺灣高等法院被告在監在押紀錄表
    附卷可稽，是被告既已入監執行，即難認被告仍在逃匿中，
    亦無從依刑事訴訟法第118 條第1 項規定沒入具保人甲○○
    所繳納之保證金。聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                    刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
