【裁判字號】    99,基交簡,239
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第239號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第4 行之「臺北縣瑞芳鎮○○路」應更正為「臺
    北縣瑞芳鎮○○路」。
  (二)證據部份：刪除聲請書「證據並所犯法條」欄第4 行「呼氣
    測試紀錄」之記載，並補充臺北縣政府警察局瑞芳分局酒精
    測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各乙份。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.
    01mg/L（即每公升1.01毫克），有呼氣酒精濃度測試時間表
    在卷可稽；又被告乙○○為警查獲時，除有車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操作、駕駛過程因反
    應遲緩，車身搖擺不定原因，顯然無法正常駕駛情況外，於
    訊問過程中，亦有語無倫次、意識模糊、多話、大笑、含糊
    不清及腳步不穩等情事，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表在卷可稽；且再經施作汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測之結果，亦不能完成「直行步行十公尺後請其迴轉
    走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下附圖，畫另一個圓
    」等各類施測項目，致遭判定不能安全駕駛，此觀諸卷附汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.01mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第218號
  被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣瑞芳鎮○○○○路265之9號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年4月26日晚間，在
    臺北縣瑞芳鎮○○路土地公廟廣場飲用威士忌約半瓶，其後
    已達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車牌號碼265-BKR號機車返家，於同日21 時
    30分許途經在瑞八公路與明燈路路口時為警攔檢，經測試呼
    氣中酒精含量達每公升1.01毫克
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外
    ，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資佐證，被
    告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
