【裁判字號】    99,基簡,651
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第651號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案等件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第850 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國95年10月11日經本院以95年度
    基簡字第583 號判決處有期徒刑4 月確定，於95年11月22日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。乙○○患有精神分裂等疾
    病，致其辨識行為違法之能力，顯著降低，其猶不知悔改，
    於99年1 月17日上午7 時許白日，見甲○○位於基隆市信義
    區○○○路141 巷3 號住處之大門未關，竟基於侵入他人住
    宅之犯意，無故侵入甲○○上開住處後，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，至上開住處2 樓林子賢（甲○○之子）之
    房間內，翻動房內之衣服以行竊財物，惟因翻找財物聲響過
    大，為甲○○發覺並報警究辦，而不遂犯行。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地與告訴人甲○○見面之
    事實，然矢口否認有何侵入住宅、竊盜犯行，辯稱：伊以為
    那裡是伊朋友「阿弟仔」的家，伊是去找「阿弟仔」的，伊
    沒有翻找東西，房間裡面本來就很亂，不是伊弄亂的云云。
    經查：
  (一)被告進入甲○○上開住處2 樓林子賢房間內翻找財物之事實
    ，業據證人甲○○於警詢中證述：當日我在睡覺，聽見我兒
    子林子賢的房間內有聲音，便起床去察看，就在房間門口遇
    到被告，我問被告來我家做什麼，被告回答來找我兒子，我
    說我兒子不會有這種朋友，要報警處理，被告一聽到要報警
    便隨即逃逸離去，我兒子的房間遭被告弄的很亂等語明確（
    偵查卷第10頁），核與證人林子賢於警詢中證述：我不認識
    被告，我的房間遭人侵入並且被弄的很亂等語相符（偵查卷
    第13頁），並有照片6 張在卷可考（偵查卷第16、17頁），
    足證林子賢房間內之物品，確係遭被告行竊時所翻亂，是被
    告辯稱房間裡面本來就很亂，不是伊弄亂的云云，顯係卸責
    之詞，不足採信。
  (二)又被告雖抗辯伊係去找「阿弟仔」云云，然查，被告於警詢
    遭問及「阿弟仔」之姓名、住址、職業等可供查證之事項時
    ，均回答「不知道」或「忘記了」，可信性已有所疑。且遭
    問及如何知道「阿弟仔」家在哪裡時，被告辯稱係向隔壁鄰
    居探詢後所得知，惟當員警要求被告具體指出係向何戶或何
    人探詢得知時，被告又拒絕回答，且在員警欲帶同被告前往
    現場查證時，被告亦回答不需要，足見被告實已心虛，所辯
    顯不足採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪、刑法
    第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未遂罪。又被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
  (二)有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，所犯上開2
    罪，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)被告已著手於犯罪行為之實施，而未至竊得財物之結果，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。又被告患有精神分裂等疾病，而領有中華民國身心
    殘障手冊，有該殘障手冊影本1 份存卷為憑（偵卷第24頁）
    ，被告係因精神障礙，方於「辨識行為違法之能力」及「依
    其辨識而行為之能力」均已顯著減低之情況下罹犯本案，爰
    依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告前已有竊盜前科，竟不知悔改，不思以正當勞力
    換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待
    矯治；兼衡量被告本次行竊尚未得手、行竊手法尚屬平和，
    惟犯後猶飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，再
    就其所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第306 條第1 項、
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第19條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第306條第1項：
I無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
  以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
