【裁判字號】    99,基簡,650
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第650號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第200號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告素行，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手
    段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、
    被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第200號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月7日22時40分
    許，在基隆市○○區○○路8號屈臣氏內，徒手竊取貨架上
    之生命之清高單位納豆膠囊2盒（價值新台幣1960元），置
    入隨身之手提袋中得逞，嗣於走出結帳台時，警報器作響，
    為該店店員發現丙○○尚有其他物品未經結帳，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○警詢、偵訊時坦承不諱，核
    與證人即屈臣氏忠一店副主管乙○○於警詢證述情節相符，
    並有贓物認領保管單、贓物照片3張附卷可資佐證，被告罪
    嫌可堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
