【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第397號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○曾因竊盜、違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣高等法院於82年8月19日以82年度上
    易字第4110號分別判處有期徒刑8月、7月確定。復因施用毒
    品違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院於82年4月
    30日以82年度訴字第1153號判處有期徒刑3年10月確定。上
    開兩案經法院裁定應執行刑為有期徒刑4年8月，經發監執行
    後，於84年3月24日假釋出監，殘餘刑期為2年9月21日。再
    因施用毒品違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於85年
    3月14日以85年度上訴字第612號判處有期徒刑4年確定。又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於86年5月
    22日以86年度上易字第3554號判處有期徒刑6月確定。復因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院於86年7月4日
    以86年度訴字第1084號判處有期徒刑4年2月確定。嗣上開之
    假釋經撤銷後，其殘刑2年9月21日與後續三案之有期徒刑，
    接續執行後，於92年1月10日假釋出監，殘餘刑期為4年9月9
    日。嗣其假釋遭撤銷，發監執行殘刑，於96年7月16日執行
    完畢（成立累犯）。」、證據應補充：「被告於本院準備程
    序及審理時之自白。」應適用之法條應補充：「被告持有第
    一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    14   日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第397號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路244號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑4年8月確定，甫於民國96年10月19日期滿執行完畢。
    復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年4月11日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，
    並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第38
    號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣高等法院以98年度上訴字第3041號判決判處應執行有
    期徒刑9月確定；又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第3886號判決判處有期徒刑8月確定（現
    執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復於99年2月6日晚上10時許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○路244號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年2月7日上午11時40分許，為警在上
    揭處所緝獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，復有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
