【裁判字號】    99,基交簡,217
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○前因酒後駕車、過失致死及肇事逃逸之
    犯行，經本院以95年度交訴字第38號判決分別判處有期徒刑
    3 月、5 月及6 月，應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年，現尚
    於緩刑中。詎其猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並
    尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.02毫克，對交通安全所生之危害非輕，
    惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1837號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路174號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因酒後駕車、肇事逃逸及過失致死等案
    件，於民國96年1月29日，經臺灣基隆地方法院判處應執行
    有期徒刑1年、緩刑4年確定，現仍在緩刑中，竟仍不知悔改
    ，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕
    駛，竟於99年3月28日晚上9時許至11時許，在基隆市○○○
    路附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼Q5
    –2577號自用小客車，於同日晚上11時10分許，行駛至基隆
    市○○路509巷口前為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.02毫克，始悉上情。案經基隆市警察局第一分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽、機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表等附卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
