【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲字第三九九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣板橋地方法院、臺灣基隆地方法院裁判應
    執行有期徒刑一年三月及十月確定後，在臺灣基隆監獄執行
    。嗣於民國九十九年五月六日經法務部核准假釋，依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項及刑法第九十三條第二項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)持有第一級毒品一罪及施用第二級毒品二
    罪，經本院以九十七年度易字第二一一號分別判處有期徒刑
    二月、三月及四月，定應執行有期徒刑六月確定；(2)施用第
    二級毒品三罪，經本院以九十七年度易字第三六六號分別判
    處有期徒刑三月、三月及二月，定應執行有期徒刑六月確定
    ；(3)施用第二級毒品一罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年
    度易字第一五五一號判處有期徒刑四月確定；(4)持有第一級
    毒品一罪及施用第二級毒品二罪，經本院以九十七年度易字
    第五○九號分別判處有期徒刑三月、四月及四月，定應執行
    有期徒刑八月確定；(5)施用第二級毒品一罪，經本院以九十
    七年度易字第七四九號判處有期徒刑四月確定；上開(1)(2)(3)
    所述各罪，再經臺灣板橋地方法院以九十七年度聲字第五三
    一七號裁定應執行有期徒刑一年三月確定；上開(4)(5)所述各
    罪，則經本院以九十八年度聲字第二○五號裁定應執行有期
    徒刑十一月確定；二應執行刑接續執行；嗣受刑人經法務部
    矯正司以九十九年五月六日法矯字第○九九九○一七三九八
    號核准假釋，縮刑期滿日為九十九年八月二十四日等情，有
    臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方
    法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
