【裁判字號】    99,聲,505
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違犯強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年執聲字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違犯強盜等案件，經本院以96年度
    訴字第650 號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月、7 月、6
    月、2 年8 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於97年1 月
    4 日入監執行，現在臺灣臺北監獄新店分監執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於99年5 月5 日以法矯字0999017115號函核
    准假釋，刑期終結日期原為100 年1 月3 日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日40日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為99
    年11月24日，亦有臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
