【裁判字號】    99,基簡,691
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第691號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1490號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因拾玖包（合
計驗餘淨重：肆點肆陸公克）併同無法與之完全析離之分裝袋拾
玖只及第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重：貳點玖陸
伍捌公克）併同無法與之完全析離之分裝袋只，均沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除被告甲○○前科部分補充「被告甲○
    ○前因施用第二級毒品案件，由本院於民國94年3 月29日，
    以94年度瑞簡字第23號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年
    6 月2 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；其後，又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本院於94年4 月28日，以94
    年度訴字第203 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月
    12日易科罰金執行完畢（構成累犯）」及證據部分補充「基
    隆市警察局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單乙份、現場採證照片7 張及基隆市警察局第
    三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項之持有第一級毒品及第二級毒品罪，被告甲○○一行
    為持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○非法持有扣案之第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之動機，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持
    有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院
    定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上、第二級毒品淨重達10公克以上，加重
    其刑至2分之1。本案為警查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘
    淨重4.46公克，第二級毒品安非他命驗餘淨重2.9658公克，
    依上開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因命19包（驗餘淨重：4.46公克）及
    第二級毒品安非他命3 包（驗餘淨重：2.9658公克）為毒品
    ，併同無法與之完全析離之分裝袋19只、3 只，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1490號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷201
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民
    國94年5月9日，以94年度瑞簡字第23號判決判處有期徒刑4
    月確定，於94年6月2日易科罰金執行完畢；又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經同法院於94年6月6日，以94年度訴
    字第203號判決判處有期徒刑4月確定，於94年7 月12日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命
    係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管制藥品，並分別
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一
    級、第二級毒品，竟仍基於自行施用之目的，於99年3 月16
    日18、19時許，在臺北縣瑞芳火車站前，向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿祥」之成年男子，以新臺幣（下同）18,000元之
    價格，購入海洛因19包（驗餘淨重4.46公克），以5,000 元
    之價格，購入甲基安非他命3 包（驗餘淨重2.9658公克）而
    無故持有，然尚未施用，即為警於99年3 月17日18時30分許
    ，持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，在其位於臺北縣
    瑞芳鎮○○○○路13巷201號2樓之住處搜索查獲，並扣得上
    揭海洛因19包、甲基安非他命3 包等物，經採其尿液送驗，
    結果呈嗎啡、可待因、安非他命類陰性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）法務部調查局濫用
    藥物實驗室、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各
    1 份。（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1份。（四）上揭海洛因19包、甲基安非他命3包扣
    案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項之
    持有第一級、第二級毒品罪嫌。其以一持有行為而觸犯上開
    2 罪名，請依刑法第55條之規定從一重之持有第一級毒品罪
    嫌處斷。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表存卷可查，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再扣案之海
    洛因19包（驗餘後淨重4.46公克）、甲基安非他命3 包（驗
    餘淨重2.9658公克），係查獲之毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
