【裁判字號】    99,基簡,654
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1896號），本院判決如下：
    主文
丁○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)被告丁○○前因背信案件，經本院以97年度訴字第1809號判
    決判處有期徒刑4 月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第1910號判決駁回上訴；其又不
    服該判決，提起上訴，再經最高法院於99年1 月14日以99年
    度台上字第224 號判決駁回上訴而確定，並於99年2 月25日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)被告丁○○有上開前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄記載：「一、證據：
    （一）證人戊○○、己○○、甲○○於本署之證述。」等語
     ，更正為「一、證據：（一）證人戊○○、林清華、甲○
     ○於本署之證述。」等語。
二、刑之酌科：
  (一)按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪固須以對於執行職務之
    公務員，施以強暴脅迫之行為始能成立，而所謂「強暴」，
    並不以對公務員身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標
    ，而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職
    務者，亦屬之（最高法院84年度台非字第333 號判決要旨參
    照）。次按任何人均有不受他人任意侮辱之人格權，且為貫
    徹公權力之執行，自應保障公務員執行職務之行為，縱令公
    務員於執行公務而有侵害人民權益時，除循合法程序尋求救
    濟外，亦不得任意以言詞或行動對之施以侮辱。
  (二)被告丁○○對於依法執行職務之法警己○○、甲○○，以不
    雅言語侮辱之行為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告丙○○對於依法執行職務之法警戊○○，為阻礙戊
    ○○關閉偵查庭大門，用腳抵住偵查庭大門，以此方式施以
    強暴之行為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。
  (三)爰審酌被告丁○○、丙○○，漠視公權力之存在，對公權力
    威信造成危害，兼衡其素行、動機、目的、犯罪方法、智識
    程度，及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1896號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路55巷18號4
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷85號
                        居宜蘭縣頭城鎮○○路○段216號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與丙○○係兄弟，其母親盧林珠因涉嫌誣告案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署以99年度偵字第826號案件偵辦，
    其父親張景環則在上開案件為證人。民國99年4月13日下午4
    時47分許，丁○○、丙○○陪同盧林珠及張景環，至臺灣基
    隆地方法院檢察署開庭，盧林珠、張景環進入3樓第五偵查
    庭接受偵訊，丁○○、丙○○則在偵查庭外等候，復因偵辦
    檢察官認為盧林珠、張景環應為隔離訊問，站庭法警戊○○
    遂打開偵查庭大門要求盧林珠暫時離庭，丁○○、丙○○見
    盧林珠出庭，竟因而心生不滿，丙○○明知戊○○係依法執
    行職務之公務員，竟在戊○○欲關閉第五偵查庭大門時，以
    腳抵住大門，以此強暴方式使偵查庭大門無法關閉，嗣經檢
    察官告知丁○○、丙○○擾亂偵查庭秩序即有涉嫌妨害公務
    ，丁○○、丙○○竟仍在第五偵查庭外吵鬧，經戊○○呼叫
    支援，法警己○○、甲○○即趕往第五偵查庭，由己○○、
    甲○○在第五偵查庭外執行職務，防止丁○○與丙○○再為
    妨害偵訊之行為，丙○○竟故意在偵查庭外將行動電話鈴聲
    打開而騷擾偵訊進行，經盧林珠制止後，丁○○竟以台語「
    幹你娘」一語侮罵己○○、甲○○而當場侮辱。
二、案經本署檢察官自動檢舉分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人戊○○、己○○、甲○○於本署之證述。
    （二）同案共犯丙○○、丁○○於本署之證詞。（三）證人
    戊○○99年4月13日職務報告1紙。（四）99年4月13日17時
    許本署第五偵查庭錄影翻拍照片13幀在卷可資佐證，被告等
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨
    害公務執行罪嫌。被告丁○○所為，係犯刑法第140條第1項
    之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
