【裁判字號】    99,司拍,512
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  順興元機器廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人順興元機器廠股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納聲請費新台幣參仟元整。
二、相對人順興元機器廠股份有限公司業於民國87年3 月9 日建
    二公字第124056號函核准撤銷，請補陳該公司之合法代理人
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議記
    錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
