【裁判字號】    99,司促,24420
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24420號
債  權  人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬元，及自民國九十八
    年十月十九日起，，暨自其逾期在六個月以內者，按年息百
    分之二點八八八六計算之利息，及按上開利息總額年息百分
    之二點八八八六計算之違約金，逾期超過六個月者，按年息
    百分之三點一五一二計算之利息，及按上開利息總額年息百
    分之三點一五一二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
