【裁判字號】    98,司執消債清,195
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第195號
聲  請  人
即債務人    林泰輝
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第232 號民事裁定自民國（下同）98年12月7日下午5
    時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查債務
    人名下現無財產，另其配偶患有全身性紅斑狼瘡，現無工作
    ，且名下僅有中華汽車（1992年份）乙輛，經折舊後現存價
    值甚低，以上有台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各
    類清單、財產歸戶資料清單稅務電子閘門財產所得調件明細
    表、勞保局電子閘門查詢作業及其配偶全民健康保險重大傷
    病資料更改或補發通知書、債務人提出財產及收入狀況說明
    書在卷可稽，故本院認本件尚難行使剩餘財產分配請求權。
    綜上，本件足堪認顯不足敷清償同條例第108 條各款所定財
    團費用、財團債務等，是以，若繼續進行清算程序，顯無實
    益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
