【裁判字號】    99,易緝,61
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11057 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因施用毒品等案件，經本院以93年度簡
    字第4624號分別判處有期徒刑4 月及6 月，應執行有期徒刑
    8 月確定，於94年9 月20日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔
    改，明知車牌號碼4373-DT 號自小客車（價值約新臺幣10萬
    元，係甲○○所有，於96年11月5 日上午10時30分許，在臺
    北縣五股鄉○○路○ 段道路上遭某不詳人士竊取）係來路不
    明之贓物，竟仍基於故買贓物之故意，於96年11月5 日上午
    10時30分許至同年月7 日晚上7 時10分許間之某時，在不詳
    地點，以不詳代價，向姓名年籍不詳之成年人士購買上開自
    小客車。嗣於同年月7 日晚上7 時10分許，乙○○駕駛上開
    車輛至丙○○○○鄉三坑村大坪郵局前時，為攔檢警查獲，
    當場扣得上開失竊自小客車1 輛及鑰匙1 支，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署偵
    查，再經臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易緝字卷第22頁背面、第23、24頁），核與證人即車牌
    號碼4373-DT 號自小客車之所有人甲○○於警詢及偵查時證
    述其所有上開自小客車失竊之情節相符（見警卷第15、16頁
    ，見偵2 卷第6 頁），並有失竊之車牌號碼4373-DT 號自小
    客車1 輛及鑰匙1 支扣案可稽，且該自小客車及鑰匙業已發
    還予被害人甲○○具領，亦有贓物認領保管單1 紙在卷可參
    （見偵1 卷第23頁）。而該扣案自小客車係被害人甲○○所
    有之事實，亦有汽車新領牌登記書1 紙、交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站97年3 月7 日函文1 紙暨所附汽車車
    籍查詢資料1 紙附卷供參（見偵2 卷第13、14、14-1頁）。
    此外，尚有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片4 張、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙及車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料1 紙在卷可稽
    （見偵1 卷第18至22、29至32頁）。是本件被告之自白已有
    相當之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪採認。從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。另被告前於93年間因施用毒品等案件，經本院以93年度簡
    字第4624號分別判處有期徒刑4 月及6 月，應執行有期徒刑
    8 月確定，於94年9 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告身
    值壯年，經不思以正當途徑獲取財物，明知車牌號碼4373-D
    T 號自小客車係來路不明之贓物，仍向不詳人士故買上開贓
    物，實有不該，惟念其犯後能於本院審理時坦承犯行，態度
    尚稱良好，且所故買之車牌號碼4373-DT 號自小客車（含鑰
    匙1 支）業已交還被害人甲○○具領，有贓物認領保管單 1
    紙在卷可參（見偵1 卷第23頁）等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事第五庭審判長法  官 廖建瑜
                                      法  官 林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
