【裁判字號】    99,審聲,1701
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第223號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及新台幣壹佰元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○前因
    犯賭博案件，為警查獲後並扣得賭具象棋1 副、骰子2 顆及
    賭資新台幣（下同）100 元，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第8788號依職權不起訴處分確定，而扣案
    之賭具象棋1 副、骰子2 顆及賭資100 元，乃被告等人用以
    供其等賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依法聲
    請將上開物品宣告沒收等語。
三、經查被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○確實因犯刑法
    266 條第1 項之賭博罪，經檢察官依職權為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書一份可查。扣案賭具象棋1 副、骰子2 顆
    及賭資100 元，則係被告等人當場賭博之器具及在賭檯之財
    物等情，業經被告等人供陳在卷，並有搜索扣押筆錄、扣押
    物品物錄表、現場查獲相片4 張存於高雄市政府警察局楠梓
    分局高市警楠分偵字第0990004396號警卷內可參，依刑法第
    266 條第2 項規定，上開扣案物，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收。是檢察官本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
