【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
前列三人共同
法定代理人  戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  蔡明樹律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其等與相對人間請求給付扶養費等事件，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情
    ，業據其提出法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問
    表、律師接案專用委任狀、民事起訴狀等影本，以及聲請人
    暨其法定代理人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各
    1 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數3 人，可扣除人口
    數1 人，應計算人口數2 人；全戶可處分收入0 元，收入上
    限22000 元；全戶可處分資產9033元，資產上限500000元，
    聲請人之母名下股票雖有無法查得交易市價之情形，但全部
    財產價值應未超過法律扶助基金會扶助標準，此有聲請人所
    提出之法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表影本
    1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向
    法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准予
    扶助在案；亦有聲請人所提律師接案專用委任狀、民事起訴
    狀等影本，以及聲請人暨其法定代理人97年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
