【裁判字號】    99,審聲,1345
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示（確定判決之案號：臺灣臺北地方法院民國98
    年度簡字第4630號、本院98年度審簡字第5710號、本院98年
    度審簡字第5935號），應依刑法第53條及第51條第6 款（聲
    請書誤載為第51條第5 款）之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役者，比照宣告多數有期
    徒刑之情形，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第50條、第53條、第51
    條第6 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等3 罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
