【裁判字號】    99,司家他,22
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第22號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○原名陳品澤.
上當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第29號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院99
年度家救字第3 號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾
玖元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以99年度
    家救字第3 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告於起訴時
    聲明請求：被告應自起訴狀送達翌日起至原告成年之日止，
    按月給付原告新臺幣（下同）9,225 元。查原告乙○○係民
    國92年6 月9 日生，於98年12月30日起訴起至其成年日止超
    過10年，依首開法律規定，應以10年計算，經本院核算後，
    本件訴訟標的金額為1,107,000 元【計算式：9,225 ×12×
    10＝1,107,000 元】，暫免繳納該審訴訟之裁判費為11,989
    元，嗣該事件於99年4 月7 日經本院99年度家訴字第29號民
    事判決，諭知訴訟費用由被告負擔，並於99年4 月29日確定
    在案，負擔，亦經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，爰依
    職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
