【裁判字號】    99,審撤緩,60
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第815 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以97
    年度訴字第1111號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應向
    國庫支付新台幣（下同）6 萬元，嗣於民國97年11月3 日確
    定在案。所定負擔經檢察官諭知於99年3 月14日前履行完成
    ，詎被告未於該履行期內履行，顯有違反刑法第74條第2 項
    第4 款所定負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，經本院以97年度訴字第1111
    號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應向國庫支付6 萬元
    ，嗣於97年11月3 日確定在案等情，有上開刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移
    送執行後，經臺灣高雄地方法院檢察署通知受刑人應於98年
    9 月28日至臺灣高雄地方法院檢察署執行科報到，並向公庫
    繳納6 萬元，受刑人到案後聲請分3 期繳納，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官准予分期繳納，然受刑人迄今仍未依限
    履行乙節，亦有臺灣高雄地方法院檢察署98年9 月14日雄檢
    惠嶸97執緩581 字第88653 號通知書、送達證書、98年9 月
    28 日 訊問筆錄及公務電話紀錄各1 紙在卷可按，是受刑人
    顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形無訛。且
    受刑人經檢察官准予分期繳納後，仍無故不履行前開判決依
    刑法第74條第2 項第4 款規定所定負擔，足認其違反情節重
    大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
    人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣
    告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
