【裁判字號】    99,審訴,1166
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1215號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治所施
    以強制戒治，嗣於92年10月13日停止戒治出所並付保護管束
    ，於93年3 月16日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於
    前開強制戒治執行完畢5 年內之95、96年間，再犯施用毒品
    案件，分別經本院以95年度訴字第1890號判決處有期徒刑10
    月確定，及以96年度訴字第41號判決處有期徒刑1 年確定。
    另因竊盜案件，分別經本院以95年度易字第955 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，及以95年度易字第1865號判決判處
    有期徒刑8 月、95年度易字第2213號判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定。上開各罪嗣經減刑、定應執行刑或接續執行，於
    97年8 月22日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於
    98年1 月19日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月7 日下午10時許，在其位於高雄縣
    林園鄉○○村○○路115 巷1 號住處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月8 日上午9 時許
    ，在高雄縣林園鄉○○村○○路175-1 號前，因形跡可疑，
    為警盤查，甲○○於警方未發覺其犯行時，主動在警詢中自
    承其上述施用第一級毒品海洛因犯行，而願接受裁判，且經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知悉
    上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月22日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另查，被告於
    為警盤查時，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    有其警詢筆錄、99年4 月9 日本院公務電話記錄、本院99年
    4 月30日準備程序筆錄等在卷足憑，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、偽證、詐欺及多次竊
    盜前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依
    賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
