【裁判字號】    99,審簡,1276
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第698 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為址設高雄縣鳳山市○○○路485 號2 樓「五甲企業
    社」（負責人：甲○○）之店長，負責該店人員配置及現場
    工作流程安排，店內之收銀作業則另由櫃檯人員擔任。詎其
    竟意圖為自己不法之所有，於民國98年10月3 日21時許，趁
    店內櫃檯人員吳俐縈不在，至櫃檯竊取抽屜內現金新臺幣（
    下同）1,000 元得手。復於同年10月7 日8 時8 分許，另意
    圖為自己不法之所有，藉至櫃檯填寫員工交接簿之機，徒手
    竊取櫃檯上之現金1,000 元得手，嗣於同日9 時26分許，又
    將竊得之1000元放回櫃檯。嗣因甲○○發覺店內現金短缺，
    經調閱監錄系統查看，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告任意竊取他人之物，所為甚屬不該，惟念其無
    前科，復坦承犯行，又所竊財物價值均非鉅（1,000 元、1,
    000 元），且於98年10月7 日行竊後，曾將竊得之1000元返
    還等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
