【裁判字號】    99,審訴,779
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第779號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱育男律師
被      告  劉海桐即弓展企業社
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又自然人之當事人能
    力，始於出生，終於死亡，此觀民事訴訟法第40條第1 項、
    民法第6 條之規定即明。法院對當事人之認定，係以有當事
    人存在為前提，當事人不存在，即無訴訟程序主體，是故法
    院應先調查當事人是否存在，當事人在形式上存在，始進行
    審查有無當事人能力。又當事人既已不存在，乃屬不能補正
    事項，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定以裁定
    駁回原告之訴。
二、本件原告係於民國99年3 月9 日對被告提起損害賠償民事訴
    訟，惟被告於98年12月24日即已死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    （院卷第57頁），被告既已於起訴前死亡而不存在，揆諸首
    揭法律規定及說明，原告之訴顯已欠缺訴訟主體，無從命補
    正，本件原告起訴此部分自無從進行，應予以裁定駁回；原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失宣告之依據，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
