【裁判字號】    99,審簡,2116
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26384號、第34293號、99年度偵字第5559號），被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審訴字第979 號），爰
不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案警示器壹組沒收；又犯圖
利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案警示器壹組沒收。
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案警示器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）、第5 行至
    第6 行「經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第1730號判決
    處有期徒刑5 月確定」更正為「經臺灣高雄地方法院以98年
    度審簡字第3903號判決處有期徒刑5 月確定」、犯罪事實欄
    一、（二）、1 部分補充「自98年3 月間某日起，開始經營
    嘉琳健康養身館」、犯罪事實欄一、（二）、2 部分補充「
    自97年5 月20日起，開始經營佳玲美容護膚SPA 館」，及就
    證據部分補充：「被告2 人於本院審理時之自白」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯係犯刑法第231 條第1
    項之圖利容留猥褻罪（被告甲○○2 罪、被告乙○○1 罪）
    。被告等媒介後容留女子與男客為猥褻行為，其媒介之低度
    行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。再刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參
    照），因此，被告2 人至
    本件遭查獲時止，反覆媒介女子與他人為性交行為之犯行，
    應論以集合犯之包括一罪。又被告甲○○、乙○○就起訴書
    犯罪事實欄一、（二）、1 部分犯行，彼此間具有犯意聯絡
    及行為分擔，應成立共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告甲○○前有如
    起訴書犯罪事實欄一所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯
    ，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告等假藉經營美容護膚之名，行色情營業之實，容
    留、媒介女子與他人為猥褻並從中牟取利益，其行為破壞社
    會善良風氣，惡性非輕，且被告甲○○前曾有2 次妨害風化
    之前科紀錄，猶再犯本案，被告2 人前於警詢及偵查中並一
    再否認犯行，檢察官請求從重量刑，尚非無據；惟念其等於
    本院中已能坦承犯行，態度尚佳，且被告乙○○無前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，並綜合考量被告甲○○係店內負責人、
    被告乙○○係受僱於甲○○，受被告甲○○指示而從事本案
    犯行，暨2 人之犯罪動機、智識、經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，被告
    甲○○部分並合併定其應執行之刑及依刑法第41條第8 項規
    定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，扣案之警示
    器1 組核屬該店負責人即同案被告甲○○所有，且為被告2
    人供起訴書犯罪事實欄一、（二）、1 部分犯行所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案檯單
    1 張、員工卡3 張、報表1 張，雖係被告甲○○所有，惟係
    營業所須具備之物，且無其他證據可資證明係供本案犯罪所
    用或預備供犯罪用之物，亦非屬違禁物，遂不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26384號
                                     98年度偵字第34293號
                                     99年度偵字第5559號
    被    告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路356巷60弄19號3
                      樓
                      居高雄市○○區○○路721號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路356巷17弄16號
                      居高雄市○○區○○路721號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前曾有2次妨害風化前科，於民國97年間因妨
          害風化案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
          1730號判決處有期徒刑4月確定，於97年11月27日易
          科罰金執行完畢。另於98年11月26日甫因妨害風化案
          件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第1730號判
          決處有期徒刑5月確定（尚未執行完畢）。
    （二）詎甲○○其仍不知悔改，先後於下列時、地為妨害風
          化之犯行：
      １、甲○○係址設高雄市○○區○○路504號「嘉琳健康
          養身館」之負責人，乙○○則受僱於甲○○，在該店
          擔任櫃臺經理一職，日薪新臺幣（下同）600元，詎2
          人共同意圖使成年女子與男子為猥褻行為而媒介並容
          留以營利之犯意聯絡，僱請並容留成年女子為前來上
          址消費之男客，進行按摩或俗稱「半套」（即由女子
          以手撫摸男子性器官或以口舌舔舐男子性器官之口交
          方式至射精為止）之性交易服務。嗣於98年9月1日21
          時30分許，適有男客陳東亮前往消費，即由乙○○引
          領陳東亮至該店地下室房間內，再由甲○○所僱請之
          服務生張春蓮前來在該地下室房間內與陳東亮從事按
          摩及俗稱「半套」之性交易，代價係按摩1節70分鐘
          700元、按摩2節包含「半套」性交易2300元。嗣於同
          日22時55分許，經警持臺灣高雄地方法院法官核發之
          搜索票至上開處所執行搜索，為警在該店地下室房間
          內查獲正在進行俗稱「半套」性交易之陳東亮與張春
          蓮，並扣得甲○○所有之檯單1張、臨檢警示器1組。
          （本署98年度偵字第26384、34293號）
      ２、甲○○係址設高雄市○○區○○路721號1樓「佳玲美
          體護膚SPA館」之負責人，其基於意圖使成年女子與
          男子為猥褻行為而媒介並容留以營利之犯意，僱請並
          容留成年女子為前來上址消費之男客，進行按摩或俗
          稱「半套」（即由女子以手撫摸男子性器官或以口舌
          舔舐男子性器官之口交方式至射精為止）之性交易服
          務。嗣於99年2月5日21時30分許，適有男客蔡鴻銘前
          往消費，即由甲○○引領蔡鴻銘至該店2樓包廂房間
          內，再由甲○○所僱請之服務生盛俞捷前來在該包廂
          房間內與蔡鴻銘從事按摩及俗稱「半套」之性交易，
          代價係1600元。嗣於同日22時20分許，經警持臺灣高
          雄地方法院法官核發之搜索票至上開處所執行搜索，
          為警在該店2樓包廂房間內查獲甫完成俗稱「半套」
          性交易之蔡鴻銘與盛俞捷，並扣得甲○○所有之員工
          卡3張、報表1張。（本署99年度偵字第5559號）
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────────┬──────────────┐
│編號│         待證事實           │           證據方法         │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○與被告乙○○共同媒│一、人的供述證據            │
│    │介並容留被告甲○○所僱用之服│  (一)被告甲○○於警詢時陳述（│
│    │務生張春蓮與男客陳東亮在被告│    98年9月2日）            │
│    │甲○○所經營之「嘉琳健康養身│  (二)被告甲○○於偵查時陳述（│
│    │館」地下室房間內為俗稱「半套│    98年11月24日）          │
│    │」之性交易以營利，經警持搜索│  (三)被告乙○○於警詢時陳述（│
│    │票查獲之事實。              │    98年9月2日）            │
│    │                            │  (四)被告乙○○於偵查時陳述（│
│    │                            │    98年9月2日              │
│    │                            │    ）                      │
│    │                            │  (五)證人張春蓮於警詢時陳述（│
│    │                            │    98年9月2日）            │
│    │                            │  (六)證人張春蓮於偵查時陳述（│
│    │                            │    98年11月5日）           │
│    │                            │  (七)證人陳東亮於警詢時陳述（│
│    │                            │    98年9月1日）            │
│    │                            │  (八)證人陳東亮於偵查時具結證│
│    │                            │    述（98年11月5日）       │
│    │                            │二、物證部分                │
│    │                            │  (一)檯單1張                 │
│    │                            │  (二)臨檢警示器1組           │
│    │                            │三、書證部分                │
│    │                            │  (一)臺灣高雄地方法院搜索票  │
│    │                            │    （99年度聲搜字第1466號）│
│    │                            │  (二)高雄市警察局行政專勤組搜│
│    │                            │    索、扣押筆錄暨扣押物品目│
│    │                            │    錄表                    │
│    │                            │  (三)本署扣押物品清單（98年度│
│    │                            │    檢總管字第4955號）      │
│    │                            │  (四)高雄市政府警察局臨檢現場│
│    │                            │    紀錄表                  │
│    │                            │  (五)現場照片12張            │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│    │被告甲○○媒介並容留所僱用之│一、人的供述證據            │
│ 二 │服務生盛俞捷與男客蔡鴻銘在所│  (一)被告甲○○於警詢時陳述（│
│    │經營之「佳玲美體護膚SPA館」2│    99年2月6日）            │
│    │樓包廂房間內為俗稱「半套」之│  (二)被告甲○○於偵查時陳述（│
│    │性交易以營利，經警持搜索票查│    99年2月6日）            │
│    │獲之事實。                  │  (三)證人盛俞捷於警詢時陳述（│
│    │                            │    99年2月6日）            │
│    │                            │  證人蔡鴻銘於警詢時陳述（  │
│    │                            │    99年2月5日）            │
│    │                            │二、物證部分                │
│    │                            │  (一)員工卡3張               │
│    │                            │  (二)報表1張                 │
│    │                            │三、書證部分                │
│    │                            │  (一)臺灣高雄地方法院搜索票（│
│    │                            │    99年度聲搜字第217號）   │
│    │                            │  (二)高雄市警察局搜索、扣押筆│
│    │                            │    錄暨扣押物品目錄表      │
│    │                            │  (三)本署扣押物品清單（98年度│
│    │                            │    檢總管字第4955號）      │
│    │                            │  (四)高雄市政府警察局楠梓分局│
│    │                            │    第一組臨檢紀錄表        │
│    │                            │  (五)現場照片6張             │
│    │                            │  (六)高雄市政府營利事業登記證│
│    │                            │    影本                    │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 三 │被告甲○○前有如犯罪事實欄（│一、書證部分                │
│    │一）所示之科刑及執行情形，其│  (一)刑案資料查註紀錄表      │
│    │於5年內故意再犯本件有期徒刑 │  (二)本署97年度偵字第9115號聲│
│    │以上之罪，為累犯。          │    請簡易判決處刑書        │
│    │                            │  (三)臺灣高雄地方法院97年度審│
│    │                            │    簡字第1730號判決書      │
│    │                            │  (四)本署98年度偵字第11497號 │
│    │                            │    聲請簡易判決處刑書      │
│    │                            │  (五)臺灣高雄地方法院98年度審│
│    │                            │    簡字第3903號判決書      │
└──┴──────────────┴──────────────┘
二、（一）核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第231條
          第1項之意圖使男女與他人為猥褻之行為，而容留以
          營利罪嫌。；被告甲○○、乙○○先為男客媒介女子
          ，進而容留該女子在店內房間內與人性交易，其媒介
          於前，復加以容留在後，其媒介之低度行為應為容留
          之高度行為所吸收不另論罪。又被告2人就上開犯行
          有犯意之聯絡及行為之分擔，請依刑法第28條之規定
          ，論以共同正犯。
    （二）被告甲○○先後2次妨害風化行為，犯意各別、犯行
          獨立，請予分論併罰。
    （三）又被告甲○○前有如犯罪事實欄（一）所示之科刑及
          執行情形，有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各1份
          在卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2
          罪，俱為累犯，請均依刑法第47條第1項之規定加重
          其刑。
    （四）請審酌被告甲○○前曾有2次妨害風化案經法院判決
          有期徒刑確定，顯非初犯，竟仍不知悔悟，貪圖利益
          ，與被告乙○○媒介並容留店內服務生與男客為性交
          易行為，破壞社會善良風氣，及被告甲○○、乙○○
          於警詢及偵查中一再否認犯行，犯後態度難認良好等
          一切情狀，從重量刑。
    （五）扣案物之處理：
      １、扣案之臨檢警示器1組，係被告甲○○所有供本件犯
          罪所用之物，業經被告甲○○於警詢及偵查中供明在
          卷，請依刑法第38條第3項前段、第1項第2款宣告沒
          收。
      ２、扣案之檯單1張、員工卡3張、報表1張均屬正當營業
          須具備之物，亦非違禁物，難認即係供營利媒介性交
          犯罪所用或預備供犯罪所用之物，爰不另行聲請宣告
          沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
