【裁判字號】    99,消債聲,62
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    消債聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第62號
再審聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請免責事件，對於民國99年
2 月25日本院98年度消債抗字第570 號民事事件第二審確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審聲請人於履行協商期間罹患腎臟病，而
    自民國97年5 月起頓失工作收入，嗣因腎臟病引發併發症，
    雙眼視力退化，於99年2 月27日經眼科醫師檢查證明右眼視
    力0.3 、左眼視力0.2 ，屬糖尿病引發之視網膜病變，手術
    後右眼為偽晶體症。再審聲請人之無資力狀態實係身體、年
    齡等因素造成，依法自應予免責，且此情事有上明眼科診斷
    證明書可證，爰依民事訴訟法第496 條第1 項第13款規定，
    聲請再審等語。
二、按對於依消費者債務清理條例所為之裁定，不得聲請再審，
    為消費者債務清理條例第11條第4 款所明文規定。本件再審
    聲請人係對本院98年度消債抗字第570 號民事確定裁定聲請
    再審，惟該確定裁定乃本院依消費者債務清理條例之規定所
    為裁定，依上開規定，不得聲請再審。是本件再審之聲請為
    不合法，自應予駁回。
三、結論：本件再審之聲請為不合法，依消費者債務清理條例第
    11條第2 項、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃悅璇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
