【裁判字號】    99,審聲,1748
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹
肆零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而
    為不起訴處分確定（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度
    毒偵字第5971號為不起訴處分書），因該案查扣之第一級毒
    品海洛因1 包（含包裝1 只，驗餘淨重0.140 公克），經送
    鑑定結果，含有海洛因成分，應屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪案件，經本院
    以99年度審毒聲第1344號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第5971號不起訴處分確定等情，業經本院核閱
    上開偵查案件卷宗屬實，有該不起訴處分書附卷可參。而本
    案扣得之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    檢出含海洛因成分，復有該醫院民國98年10月20日高市凱醫
    驗字第11446 號鑑定書在卷可稽（臺灣高雄地方法院檢察署
    98年度毒偵字第5971號卷第53頁），確為第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重0.140 公克），應屬違禁物無訛。本院審核本件
    聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
