【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
