【裁判字號】    98,司執消債清,145
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第145號
聲  請  人
即債務人    郭金會
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  英商渣打國際商業銀行股份有限公司（含原美商美
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司( 原中華銀
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
訴訟代理人  謝惠慈
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再經本院職權調取稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，債務人名下雖有未上市櫃之
    金利精密工業股份有限公司及台灣電視事業股份有限公司之
    股份，但股份若以課稅現值計算僅價值新台幣30,000元而已
    ；復經本院函詢各債權人表示意見後，渠等皆同意終止本件
    清算程序（未函覆本院者視為同意本院裁定終止清算程序）
    ；另參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務人之財產已不
    敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續
    進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
