【裁判字號】    99,審聲,1796
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司
    法院釋字第144 號解釋可資參照。又數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上
    屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁量係
    於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即不得違
    反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁量時，
    必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法律秩序
    之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限，關於
    定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界
    限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年臺抗字第367
    號、80年臺非字第473 號判例要旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示判決書及執行
    指揮書各1 份在卷可稽。因附表編號5 至8 所示之罪，受刑
    人之犯罪時間，係在最早判決確定即附表編號1 至4 之民國
    98年5 月25日前，故檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認屬正當。又受刑人所犯如附表編號3 、4 、6 、8 所示宣
    告之刑，雖均原得易科罰金，惟所犯其餘如附表編號1 、2
    、5 、7 所示之刑均不符刑法第41條第1 項得易科罰金之規
    定，揆諸前揭解釋，原得易科罰金部分所處之刑，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載。爰依上開說明，在上開外部性
    及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
