【裁判字號】    97,易,1416
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1416號
聲  請  人
即  被  告  吳雅雄
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因竊盜等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告吳雅雄被訴竊盜等案件，前經
    本院予以限制出境，惟因聲請人將與友人投資從日本進口家
    電生意，有賴聲請人出國洽談，聲請解除限制出境等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自離開國境，目的在防止
    被告逃亡，確保被告能於審判時按期到庭及刑罰之執行，以
    利刑事訴訟程序之進行，倘被告因出境而滯留他國不歸，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，
    以確保被告到庭接受審判或執行。
三、本件聲請人被訴竊盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯傷害
    、恐嚇危害安全等多項罪嫌重大，惟無羈押之必要，諭知以
    新台幣20萬元交保候傳，並為限制出境之處分。茲因聲請人
    涉及本案多項傷害、恐嚇等犯行罪嫌重大，且前於本院99年
    1 月20日審理期日即有無故不到庭，致本院無法適時釐清案
    情，造成審判程序延滯之情。況今日通訊技術發展日新月異
    ，且聲請人既是擬與友人投資進口家電生意，衡情當可由聲
    請人以通訊方式與國外客戶接洽，或經由其他投資人出國處
    理即可。是本院審酌為使本案審判程序能確保有效進行，因
    認聲請人仍有予以限制出境之必要，所請尚難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                    刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                                    書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
