【裁判字號】    99,審簡,121
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37992 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（序號：
000000000000000；含門號000000000
0號SIM 卡壹枚），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第1411號
    判決處有期徒刑1 月又15日確定，於民國96年10月3 日易科
    罰金執行完畢；復因妨害風化案件，經本院以98年度審簡字
    第3438號判決處有期徒刑3 月確定，甫於98年11月10日易科
    罰金執行完畢。」、第4 行「女子」補充為「成年女子」、
    第6 行「應召站成員」補充為「真實姓名年籍不詳之應召站
    成年成員」、倒數第1 行「( 含SIM 卡1 張) 」補充為「(
    序號：000000000000 000；含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ) 」；證據並所犯法條欄一第4 行「高雄市政府警察局新興
    分局執行臨檢現場檢察紀錄」更正為「高雄市政府警察局新
    興分局執行臨檢現場檢查紀錄」、「( 含SIM 卡1 張) 」補
    充為「( 序號：000000000000000 ；含門號0000000000號SI
    M 卡1 張) 」、第6 行「媒介女子」補充為「媒介成年女子
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與上開真實姓名年籍不詳之應召站成年成員就前
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告有如
    前開犯罪事實欄一所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不循正途賺取報酬，竟為貪圖私利，擔任接送應召
    女子之司機而媒介性交以營利，破壞社會善良風俗，所為實
    不可取，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚稱良好，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況及犯罪所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。另扣
    案之手機1 支（序號：00000000000000 0；含門號00000000
    00號SIM 卡1 張) ，係被告所有，且供被告聯繫應召女子並
    搭載其至指定地點從事性交易犯罪之用，此據被告於警詢中
    供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
  
                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  張義龍 
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
