【裁判字號】    99,司促,24438
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24438號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾柒萬零玖佰壹拾玖元(二)
    新台幣貳拾玖萬參仟柒佰柒拾捌元，及其中(一)新台幣壹拾萬
    陸仟玖佰陸拾伍元(二)新台幣貳拾玖萬參仟零貳拾陸元，分別
    自民國(一)九十九年一月二十八日(二)九十六年八月三十一日起
    均至清償日止，均按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
