【裁判字號】    99,司促,24341
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24341號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟捌佰零肆元，及自民
    國九十九年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九一計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金．
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國93年04月09日向聲請人請領康鉑晶片信
          用卡使用，依雙方簽訂之信用卡約定條款約定，債務
          人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費，並得在聲請
          人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
          債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
          信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自結帳日起，以年息百分之十七點九一計
          算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前
          付清當期最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用
          利息及依循環息之百分之十加收違約金外，並約定得
          暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    （二）詎債務人自民國99年03月23日起，即未按期給付累計
          消費簽帳款新臺幣71,804元，迭經催討，均未置理，
          依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
