【裁判字號】    99,交聲,840
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第840號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
2 月23日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第32-N000000
00 號 ），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年9 月6 日15時16分許，騎乘車牌號碼XIV-163 號
    重型機車，行經設有燈光號誌管制之高雄縣仁武鄉○○路、
    中華路口，因「騎乘機車闖紅燈經警鳴笛攔查不停，逆向迴
    轉調頭不服稽查取締」之交通違規行為，經高雄縣政府警察
    局仁武分局仁武派出所員警逕行舉發，並填製高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，並移送原
    處分機關。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第45條第1 款、第60條第1 項規定，裁處異罰鍰
    5,700 元及記違規點數4 點等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：事發當時交通號誌剛由紅轉綠，
    伊為趕時間，看無來車立即通行，無闖紅燈之行為，伊坦承
    有逆向行駛，但因當時人車吵雜，又有一段距離，所以伊並
    未聽到警方的鳴哨聲，故伊並未有不服警方取締而逃逸之行
    為。因此，對於原處分甚表不服，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。又汽車駕駛人，爭道行駛而有不按遵行之方
    向行駛之情形者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第
    63條第1 項第1 款復定有明文。
四、經查：
(一)、受處分人即異議人甲○○並不否認曾於上開時地，騎乘車牌
    號碼XIV-163 號重型機車，行經設有燈光號誌管制設施之上
    開交岔路口之事實。
(二)、證人即取締本件違規事實之高雄縣政府警察局仁武分局仁武
    派出所員警乙○○到庭證述：我當天在仁武鄉○○○○○路
    口執勤交通稽查勤務，我們所在位置是在鳳仁路上，距離路
    口位置不到壹佰公尺，應該有八、九十公尺，庭呈相關位置
    簡圖一份並在圖上標示路名並且簽名及押上日期（異議人當
    時行經路線為何？）異議人當時是由中華路左轉進入鳳仁路
    的南下車道被我們攔查的。他左轉當時確定有闖紅燈，闖紅
    燈之後進入鳳仁路的南下車道之後，他才看到警發在前方取
    締闖紅燈，異議人隨即掉轉車頭逆向在鳳仁路南下車道上往
    北行駛。附於本院卷第10頁之照片為當時所拍，我現在回想
    起來異議人當時在鳳仁路逆向之後應該是右轉進入中華路，
    因為中華路當時已經變成綠燈了，我是在他掉頭逆向之後立
    即鳴哨示警要他停車。（依照你的鳴哨的聲音以及你當時跟
    異議人的距離，你判斷異議人是否有聽到你的鳴哨聲，又或
    者你有其他示意他停車的動作？）鳴哨聲他是否有聽到，我
    不知道，但在異議人掉轉車頭之前我有先揮手示意要他停車
    的動作，他應該有看到。在中華、鳳仁路口的前後都有地方
    可以迴轉，又鳳仁路我們取締位置的南側也有八德一路口可
    供迴轉，如果異議人真的有急事的話，可以在該地迴轉即可
    ，不需要逆向行駛，所以異議人稱有急事才會迴轉，不合理
    等語綦詳（本院卷第24-25 頁）。復參以上開卷附之異議人
    違規照片所示，異議人當時騎車逆向行駛於鳳仁路南下車道
    （往北中華路方向行駛），故異議人確有闖紅燈及逆向行駛
    之事實無訛。再參以事發當時為下午時分，天候、視線及交
    通狀況尚稱良好，路上人車不多並無人車吵雜之情形，有上
    開卷附照片可參，堪信，異議人應能看見員警揮手示意要伊
    停車之動作及鳴笛之聲音無疑，準此，異議人應有不服警方
    取締而逃逸之行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人上述違規事實既可認定，則原處分機引用
    上開道路交通管理處罰條例規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    5700元，並記違規點數4 點，於法尚無不合。異議人任意指
    摘原處分有所不當，經核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官   張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官   鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
