【裁判字號】    99,審簡,411
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第33570 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「意圖使女子
    」補充為「意圖使成年女子」、第4 行「容留店內服務生鄭
    淑文」補充為「容留成年女子即店內服務生鄭淑文」；證據
    並所犯法條欄一（一）刪除「自白」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂容留，係指供給性交或猥褻者之
    場所；至於媒介，係指在兩方間介紹為性交或猥褻之行為而
    言，最高法院96年度台上字第707 號判決要旨可資參照。核
    被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為
    性交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告為圖獲取金錢，竟
    容留成年女子與他人進行性交易，破壞社會善良風氣，實有
    可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌被告之品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
