【裁判字號】    99,審聲,1753
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第222號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）於民國98年2 月27日以98年度戒毒偵字第3 號為不起訴處
    分，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○自96年3 月30日下午2 時30分許為警採尿
    時往前回溯至24小時止之某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於96年3 月30日下午2 時40分許，
    在高雄市○○區○○路1-6 號前為警查獲，並當場在被告甲
    ○○身上扣得白色結晶1 包（毛重約0.1 公克）等情，有被
    告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局小港分局漢民派出所
    搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、毒品案嫌疑人尿液代碼與
    姓名對照表、查獲及扣案白色結晶之照片共4 張、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄地檢署檢體送驗單各
    1 份可稽。而被告甲○○施用甲基安非他命之犯行，業經本
    院以96年度毒聲字第1440號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用傾向，嗣經本院97年度審毒聲字第135 號裁定強制戒治執
    行完畢後，經高雄地檢署檢察官以98年度戒毒偵字第3 號為
    不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守所附設勒戒所有無
    繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、上開裁定與不
    起訴處分書各1 份在卷可憑。又扣案之白色結晶1 包，經送
    高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第二級毒品甲基安非他命成
    分（檢驗前淨重為0.048 公克，驗餘淨重為0.019 公克）乙
    節，有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙可參，亦堪認定。上開扣案物既為第二級毒品甲基安非他
    命，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；其包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同
    視，併依前開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
