【裁判字號】    99,司拍,289
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第289號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張鳳嬌於民國85年6 月29日以其所有
    如附表所示之不動產為其與案外人張鳳娟向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,300,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國85年6 月21日起至民國135 年6 月20日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣上開不動
    產於民國92年4 月17日因買賣關係移轉予相對人，均經登記
    在案。
三、嗣案外人張鳳嬌於民國(一)85年2 月12日(二)85年7 月5 日邀同
    案外人張鳳娟為連帶保證人向聲請人借用(一)3,730,000 元(二)
    2,750,000 元，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金
    按契約之約定計算。詎借款人自民國(一)93年7 月30日(二)98年
    10月5 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    共4 件、中長期放款借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
