【裁判字號】    99,審聲,1817
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）以民國99年度毒偵緝字第2 號為不起訴處分，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○於98年8 月17日晚間9 時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○路196 巷17弄6 之3 號住處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年8 月20日晚間9 時30分許
    ，在高雄縣鳳山市○○路與經武路交岔路口為警查獲，並扣
    得白色結晶1 包（毛重約0.4 公克）等情，有被告警詢及偵
    訊筆錄、高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、查獲及扣
    案物品照片共3 張、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份可稽。而被告甲○○施用甲基安非他命之
    犯行，業經本院以98年度審毒聲字第1156號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，經高雄地檢署檢察官以99年度毒偵
    緝字第2 號為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守所附
    設勒戒所有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、
    上開裁定與不起訴處分書在卷可憑，均堪認定。又扣案之白
    色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第二級毒
    品甲基安非他命成分（檢驗前淨重為0.142 公克，驗餘淨重
    為0.132 公克）乙節，有卷附之高雄地檢署檢體送驗單、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙可參，亦堪
    認定。上開扣案物既為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁
    物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝袋
    上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，併依前開
    規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
