【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官所為99年3 月25日98年度毒偵字第5592號沒
入保證金之處分命令，向本院聲請撤銷或變更之，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元交保，由聲請人乙○○於民國98年8 月20日繳納
    現金後釋放在案，檢察官雖要求被告甲○○於99年3 月23日
    報到執行觀察勒戒，然因被告甲○○於3 月20日腸胃炎，一
    直拉肚子，所以晚了2 天於3 月25日始向檢察官報到執行（
    按被告甲○○實際到案時間是99年3 月26日），並無逃匿情
    事，詎遭檢察官沒入原繳納之保證金，爰聲請撤銷或變更檢
    察官所為之沒入保證金命令云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又檢察官依第118 條第2 項之沒入保證
    金、第119 條第2 項之退保及第93條第3 項但書、第228 條
    第4 項命具保、責付或限制住居，於偵查中以檢察官之命令
    行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第4 項定有明文。又
    受處分人就檢察官所為具保之處分命令有不服者，得聲請所
    屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款定
    有明文。又沒入保證金命令應認為包括具保處分之範圍，亦
    經司法院院字第219 號解釋在案。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經高
    雄縣政府警察局鳳山分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵辦，經檢察官指定保證金1 萬元，嗣由聲請人乙○○於
    98年8 月20日繳納現金後釋放在案，後經本院98年度審毒聲
    字第1212號裁定被告應送觀察、勒戒；被告不服提出抗告，
    復經台灣高等法院高雄分院以98年度毒抗字第140 號裁定駁
    回抗告；被告不服聲請重新審理，再經台灣高等法院高雄分
    院以98年度毒聲字第11號裁定駁回聲請而確定。嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官，掛號傳喚被告於99年1 月26日到
    署執行觀察、勒戒，經合法送達傳票而未到庭，亦未提出任
    何正當理由之釋明或證明資料，再經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指揮高雄市政府警察局小港分局派員拘提被告，該
    分局於拘提期限前派員前往被告住居所執行拘提，惟查被告
    目前未居住該址，行方不明，家人亦不知去向，故無法拘提
    到案等節，業經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒
    偵字第5592號本案偵查卷宗核閱無訛，並有刑事保證金收據
    、上開法院裁定、辦案進行單、公務電話紀錄、點名單、偵
    訊筆錄、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署函文、高雄市
    政府警察局小港分局函文、拘票、拘提報告書等影本附卷可
    稽，堪以憑信。
(二)、嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察官再以99年3 月8 日雄檢惠
    恭98毒偵5592字第6230號函通知聲請人乙○○帶同被告甲○
    ○於99年3 月23日上午10時到案接受執行觀察、勒戒，逾期
    即依法沒入上開保證金1 萬元，惟聲請人及被告於是日均未
    到庭，而於於99年3 月25日以98年度毒偵字第5592號處分命
    令沒入其保證金；嗣於99年3 月26日下午5 時被告甲○○始
    到署接受執行觀察、勒戒等情，有地檢署函文、送達證書、
    點名單、偵訊筆錄、檢察官沒入處分命令影本在卷足憑。
(三)、據此，堪認本案被告顯已符合刑事訴訟法第118 條所定之「
    具保之被告逃匿」之要件，檢察官憑以沒入聲請人原繳納之
    上開保證金，自屬適法有據。本件聲請人之聲請為無理由，
    依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
