【裁判字號】    99,司家聲,177
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確定程序費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第177號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因請求酌定監護人事件，聲請人聲請確定程序費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之程序費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔
    。」；「前項費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟法有關
    訴訟費用之規定。」非訟事件法第21條第1 項前段、第2 項
    定有明文。次按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出
    之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由
    分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求
    。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
    及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請
    確定訴訟費用額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項
    、第3 項、法律扶助法第35條第1 項至第4 項亦分別定有明
    文。
二、經查：本件受扶助人趙正達與相對人甲○○間請求酌定監護
    人事件，經於民國95年1 月9 日以本院94年度監字第187 號
    民事裁定，諭知程序費用由相對人負擔，並於95年4 月17日
    確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪
    信為真。次查，本件受扶助人趙正達提起上開訴訟，因無資
    力而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經
    該分會審查後准予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部扶助）、扶助
    律師接案通知書各1 紙附卷可稽，揆諸首開規定，聲請人因
    受扶助人趙正達與相對人甲○○間酌定監護人扶助事件所支
    出之酬金及必要費用，應視為本件程序費用之一部，得向相
    對人請求歸還，並得聲請確定程序費用額後強制執行。復查
    ，聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣
    （下同）30,000元（詳如後附計算書），此有財團法人法律
    扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、程序費用計算書
    、預付酬金領款單、結案酬金領款單各1 紙附卷可憑，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要，故相對人自應給付聲請人
    之程序費用額確定為30,000元，並加給按法定利率計算之利
    息，爰依首開法條規定裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官
計算書：
┌─────────┬───────┬────────────────────┐
│項              目│金額 (新臺幣) │  備                              註    │
├─────────┼───────┼────────────────────┤
│律師預付酬金      │ 24,000  元   │                                        │
├─────────┼───────┼────────────────────┤
│律師結案酬金      │ 6,000     元 │                                        │
├─────────┼───────┼────────────────────┤
│合              計│ 30,000  元   │應由相對人負擔                          │
└─────────┴───────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
