【裁判字號】    99,婚,91
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年4 月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○與被告甲○○於民國64年3 月
    10日結婚，婚後原共同設籍且居住於高雄縣大寮鄉○○路45
    號，嗣後原告因工作關係，先後遷徙至高雄市前鎮區、高雄
    縣鳳山市、屏東縣萬丹鄉、高雄縣鳥松鄉等處，然被告居住
    於高雄縣鳥松鄉○○村○○○路21號期間，因其所召集之互
    助會倒會，積欠鉅額合會金，加以其於工作中侵占公款等事
    由，乃離家躲債長達10多年之久；嗣後被告雖曾返家團聚2
    、3 次，然自原告於89年3 月20日遷回祖宅即兩造結婚時共
    同住所（即高雄縣大寮鄉○○路45號）後，被告即無任何音
    訊，至今近10年期間，被告均未與原告聯繫、返家共同生活
    ，故兩造之夫妻關係有名無實，勉強維持婚姻之名，已無任
    何意義。為此爰依民法第1052條第2 項規定提起本件訴訟等
    語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造為夫妻關係，被告因積欠鉅額合會金與侵占公
    款等事由躲債，且於89年3 月20日後即無任何音訊，業據其
    提出戶籍謄本為證，並經證人即原告母親林劉玉蘭到庭證述
    ：「（問：就你所知兩造婚姻的情形為何？) 被告有向我借
    錢，沒有還，時間很久了，多少錢忘記了。」等語（見本院
    卷第25頁）；復經本院依職權查詢被告之在監在押紀錄，被
    告並無任何在監在押紀錄，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、臺灣高雄地方法院全國一般前案記錄查詢表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑（見本院卷第10頁至第13
    頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件被告於89年間即
    因積欠鉅額債務、侵占公款等事由而離家躲債，迄今仍行方
    不明，已如前述，被告既行方不明而未能與被告共同生活，
    ，任何人處於此境況下均難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩
    造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一
    方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求
    判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
