【裁判字號】    99,聲再,22
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第22號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反稅捐稽徵法等案件，對於本院中華
民國96年5 月31日98年度簡字第1692號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審案件狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明文。次按聲請再審，
    應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦有明文。此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請。而所謂「敘述理由」，關於為受判決人利
    益聲請再審，係指敘述符合刑事訴訟法第420 條各款所列情
    形之一，足認受判決人應受較確定判決有利之判決而言。如
    其未於再審聲請狀敘述受判決人有何應受較確定判決有利之
    判決之情形，亦未提出何項具體證據，則其聲請再審之程序
    顯然違背規定（最高法院95年度台抗字第251 號裁定參照）
    。再者，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之
    規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    台抗字第337 號判例意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院96年度簡
    字第1692號確定判決聲請再審，聲請狀內雖已附具原確定判
    決之繕本，有再審聲請狀及所附原確定判決之繕本各1 份在
    卷可稽，惟聲請人於再審聲請狀僅稱「依據抗告人所提出（
    再審聲請狀表明）甲○○（並無違犯。有何刑事）訴訟法第
    420 條第1 項各款所列（而應受較確定判決利益之）判決之
    情形」等語（見聲請狀第3 頁），並未具體表明其有何刑事
    訴訟法第420 條第1 項各款所列情形之一，而應受較原確定
    判決利益之判決之情形，亦未附具具體證據。且聲請人指稱
    其於偵查程序中，曾向檢察官聲請傳調高雄造船廠老闆楊忠
    信，並請求借調偵查卷宗亦遭拒絕乙節，亦與上開刑事訴訟
    法第420 條第1 項所列各款再審事由不符。依前揭說明，本
    件再審之聲請程序，違背法定程式，且無庸命其補正，應依
    法裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
