【裁判字號】    98,訴,1643
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1643號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱  
上列被告因妨害性自主罪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○遭收押已7 個月，家中老母
    乏人照料因而中風，現由社會局安置於養老院，為能隨侍在
    側，以報母恩，為此聲請具保停止羈押等語。
二、上列被告因妨害性自主案件，經本院以被告涉犯刑法第221
    條第1 項強制性交罪嫌疑重大，案發後逃離現場，經警圍捕
    始緝獲，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，非予羈押，顯難進行審理，認有羈押之必要，於
    98年11月30日裁定羈押，並分別於99年3 月1 日、99年5 月
    1 日延長羈押在案。本院審酌本件於準備程序中查得被告曾
    因器質性精神病就醫，囑由慈惠醫院鑑定後由該院製作鑑定
    報告中，且被告上開聲請意旨，無法影響原羈押之原因，認
    被告所請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣

                                    法  官  張  震

                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
