【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付管理服務費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第652號
上  訴  人  快達通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人季鈞管理顧問股份有限公司間請求給付管
理服務費等事件，上訴人對於民國99年4 月14日本院98年度訴字
第652 號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益為新台幣（下同
）417,210 元，應徵第二審裁判費6,780 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
