【裁判字號】    99,婚,134
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第134號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年4 月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○○與被告甲○○係夫妻關係，
    婚後夫妻感情初尚融洽且育有二子，然被告被判刑1 年及7
    個月且定執行刑1 年6 個月，且被發布通緝在案。此期間被
    告曾打電話給原告，惟被告不說其在何處，故被告目前下落
    不明。為此爰依民法第1052條第2 項規定提起本件訴訟。並
    聲明：請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張其為夫妻關係，業據其提出戶籍謄本為證，並經證
    人楊朝揚即兩造之子到庭證述：「（問：就你所知兩造的婚
    姻情形為何？) 我爸爸因為生意上的官司被通緝，以後就沒
    有回家了，是二、三年前的事情。這期間有打電話過一次，
    之後就沒有再打電話了。我爸爸在十幾年前，想回來就回來
    ，不想回來就不回來，也很少管我們子女的事情。如果爸爸
    在外面滋事，債主就會來找我們家人，要我們家人處理，我
    們不勝其擾。爸爸所欠都是私人而非銀行的債務。」等語大
    致相符（見本院卷第26頁），且其主張被告於95年11月27日
    經臺南地檢署發布通緝等情，亦經本院依職權調取其前案紀
    錄表核閱屬實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
    （見本院卷第11頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實
    可信。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件被告自95年起因
    遭通緝而逃亡在外，未與原告共同生活，之後更未與原告聯
    絡，迄今行方不明，任何人處於原告之狀況下，難有繼續維
    持其婚姻之意欲，已無法共同繼續建立和諧美滿之家庭，已
    致生婚姻之破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且該事由
    非應由原告一方負責，從而，原告依據民法第1052條第2項
    之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
