【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列抗告人因本院99年度訴字第529 號毒品危害防制條例案件，
不服本院中華民國99年4 月22日所為聲請撤銷羈押之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為之羈押處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    定有明文。次按法院就第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418 條第1 項前段亦設有明文。又「原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。」，同法第408 條第1 項亦有明文規
    定。
二、查本件抗告人即聲請人甲○○就本院99年度訴字第529 號毒
    品危害防制條例案件，因不服受命法官於民國99年4 月9 所
    為之羈押處分而聲請撤銷羈押，業經本院於99年4 月22日以
    99年度聲字第103 號裁定聲請駁回在案，有該裁定書乙份在
    卷可稽，故依前揭法律規定，聲請人不得抗告。又裁定得否
    抗告，為法定事項，非法院所得變更，故法院就不得抗告之
    裁定，於送達當事人之裁定正本教示欄縱誤載為「如不服本
    裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀」之記載，亦
    不影響該裁定性質，附此敘明。茲抗告人對本院上開不得抗
    告之裁定提起抗告，顯屬違背上開規定，本件抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  施介元
                                    法  官  葉文博
本件正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
