【裁判字號】    99,審簡,295
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第35544 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖使女子
    與他人為性交或猥褻之行為」補充更正為「基於意圖使成年
    女子與他人為性交之行為」、第7 行「民國98年10月15日1
    時許」補充更正為「民國98年10月15日1 時45分許，行經高
    雄市○○○路與南華路口」、「應召女子」補充為「應召成
    年女子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。爰審酌被告為貪圖私利，介紹男客與成年女子從事性
    交易，而媒介性交以營利，破壞社會善良風俗，助長色情氾
    濫，所為實不足取，惟念其業已坦白承認犯行，態度尚稱良
    好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對社會所生危害，暨
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
  
                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  張義龍 
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
