【裁判字號】    99,司促,24348
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24348號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾柒元，及自
    民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國92年8 月26日向聲請人申請信用卡
      使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月
      二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第十六
      條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百分之18
      .98 （日息萬分之5.2 ）計算至完全付清為止。同條第四
      項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付
      款額，則自帳單列印日起除按年息百分之18.98 （日息萬
      分之5.2 ）計收循環利息，並按上開利率百分之二十計算
      之違約金。
    (二)詎債務人於94年9 月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人自
      帳單列印日起之本金15,657元整及利息、違約金等未獲清
      償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
