【裁判字號】    99,審聲,1825
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子顆及新臺幣貳佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○
    、丁○○涉犯賭博罪嫌案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第7493號為職權不起訴處分確定，然該
    案中扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資新台幣2,60元，分別
    為當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰聲請依法宣告沒收等
    語。
三、經核聲請人上開聲請，有扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於99年3 月24日所為99年度偵字
    第7493號不起訴處分書各1 份附卷可憑，本院認其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
