【裁判字號】    99,司拍,401
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第401號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出信託專簿證明文件，經本院於民國99年4
    月12日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已
    於民國99年4 月15日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄
    今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
