【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
被      告  丙○○
聲  請人即
選任辯護人  禎和律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月貳拾陸日起延長
羈押貳月。
丙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○及乙○○因殺人等案件，經檢察官提起
    公訴（98年度偵字第20078 號），前經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第271 條第1 項殺人罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民
    國98年10月26日起執行羈押並禁止接見通信在案（已於99年
    2 月11日解除禁見），並分別於99年1 月26日第一次延長羈
    押2 月，同年3 月26日第二次延長羈押2月。
二、茲本院以第二次延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自99年5 月26日起，再延長
    羈押2 月。
三、被告丙○○之辯護人聲請具保停止羈押部分，依上開理由，
    認被告丙○○仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第
    114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而被
    告丙○○之辯護人上開聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
