【裁判字號】    99,審簡,1690
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「唯一蜜汁碳
    烤豬肉乾3 包及統一有機腰果1 包」應補充為「價值新臺幣
    （下同）255 元之唯一蜜汁碳烤豬肉乾3 包及價值328 元之
    統一有機腰果1 包」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國87年間曾因竊盜案件，經本院以87年度旗
    簡字第61號判處罰金銀元5000元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，猶不知悔悟，再犯本件竊盜犯行
    ，所為實不足取，惟念其坦承犯行，又所竊財物價值非鉅（
    583 元），犯罪情節、手段尚非重大，且得手後未及享用犯
    罪利益即遭查獲，所竊之物已由告訴人家福股份有限公司高
    雄澄清分公司之代理人乙○○領回，告訴人所受損害業有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
