【裁判字號】    99,交聲,1143
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1143號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年4 月2 日所為之處分
（原處分：高監自裁字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    所有之車牌號碼US-7308 號自小客車，因於民國99年3 月8
    日14時許，停放於高雄市○○路23巷市立啟智學校門前右側
    之紅線區而遭員警開單舉發並拖吊，而交通部公路總局高雄
    區監理所因而裁處罰鍰新臺幣（下同）9 百元（刑事聲明異
    議狀誤載為2 千元），然因該處步道與路面間緣石顏色與一
    般紅磚相同，且其上放置整排同顏色花盆，花朵盛開而遮掩
    ，使外來駕駛人認為是景觀設施而陷入違規陷阱，其紅線區
    變相遮掩，設施異狀獨特，更未豎立禁止停車告示牌，顯有
    欺瞞駕駛人無法辨別之情形，故違規停車與其設置不當有密
    切關係，責任即不應由駕駛人承擔，原處分機關所為裁處顯
    為草率，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款定有明文。經查：
(一)受處分人所有之上開自小客車，因於上揭時間停放於上址紅
    線區即禁止臨時停車處所，遭員警逕行開單舉發，並由公營
    拖吊場派員拖吊，而原處分機關即交通部公路總局高雄區○
    ○○○○道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定裁
    處9 百元罰鍰等情，此為受處分人所不否認，並有交通部公
    路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-B00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書、高雄市政府警察局高市警交字第B0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份，以及
    違規採證照片3 張附卷可稽，此部分事實堪予認定。
(二)又標線用以管制交通，係表示警告、禁制、指示之標識，以
    線條、圖形、標字或其他導向裝置劃設於路面或其他設施上
    ；又線條型態之標線，係以實線或虛線標繪於路面或緣石上
    ，用以管制交通，其中紅實線設於路側，用以禁止臨時停車
    ，且並不以同時豎立禁止停車告示牌為必要，此見道路交通
    標誌標線號誌設置規則第146 條、第149 條第1 項第5 款規
    定即可明瞭。本件受處分人雖以上開情詞置辯，並提出其事
    後前往上址拍攝之照片3 張做為佐證。然依受處分人提出之
    照片觀之，該處步道與路面間緣石確實係以紅色顏料塗漆、
    標繪，且其色樣顯與步道上紅磚所使用之顏色不同，就一般
    領有合格駕駛執照之駕駛人而言，已足以認知到該處係一般
    所稱紅線區域，即禁止臨時停車處所；而該處步道上固然放
    置一排花盆，而盆內花朵盛開，然依前開違規採證照片以及
    受處分人提出之照片觀之，該步道與路面間緣石上之紅色實
    線仍屬清楚可見，並未有遭到花盆及花朵遮蔽之情形，是由
    此可見，本件交通違規應係上開自小客車駕駛人於停車時，
    未施以一般駕駛人應有之注意力即擅將車輛停放於上址，故
    難謂其對於該交通違規行為無過失而得以免責。從而，受處
    分人上開所辯，並無足採。
三、綜上所述，受處分人所有之車牌號碼US-7308 號自小客車，
    於上揭時、地有在禁止臨時停車處所停車之違規情事既可認
    定，且該駕駛人於停車時亦有未注意上址是否為禁止臨時停
    車處所之過失，故原舉發單位依照上述規定，對於受處分人
    製單舉發並依法拖吊，尚難認有何違誤之處，是原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定以及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，而裁處受處
    分人罰鍰9 百元，於法並無不合。故本件異議並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
