【裁判字號】    99,審交訴,59
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2975號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
     事  實
一、乙○○前於民國90年、92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、恐嚇等案件，經本院分別以90年度重訴字第21號判決處
    有期徒刑5 年5 月、4 月、3 月確定，及以93年度訴字第26
    39號判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪嗣經減刑、合併
    定應執行刑，於96年3 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於97年9 月12日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於98年11月19日下午11時許，無照駕駛車
    牌號碼7409-XN 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由北往
    男方向行駛，行經該路與博愛路口欲左轉時，原應注意轉彎
    車應讓直行車先行，且當時天氣為晴、夜間有照明，而依當
    時之客觀情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    左轉，適有甲○○騎乘車號H8X- 237重型機車沿高雄縣鳳山
    市○○路東往西方向行駛，兩車因而發生碰撞，致甲○○受
    有右足踝挫傷之傷害（所涉過失傷害部分未據告訴）。乙○
    ○於肇事後，雖有下車查看，然並未積極協助將甲○○送醫
    救治，亦未留在現場等候警方前往處理，旋即基於肇事逃逸
    之犯意，反駕車逕自離去，嗣經員警到場處理後，依目擊者
    王雅慧所記下之車號，循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人即告訴人甲○○、證人王雅慧於警詢中所述之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖暨調查報告表各1 份、照片10
    張、證號查詢汽車駕駛人結果、國軍高雄總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書在卷可稽，足徵被告自白核與事實相符
    ，堪予採信。又按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人死傷逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意
    ，然僅須知悉肇事致人死傷之事實，猶予逃逸，即足當之。
    查被告駕駛前開車輛肇事後，既已知悉被害人等遭受撞擊而
    當場人車倒地之情事，是被告對於被害人因此受有相當程度
    之傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告乃明知被害
    人因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或當
    場提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說
    明，自當論以刑法肇事逃逸罪之責。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人
    傷害逃逸罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告肇事後，雖有
    下車，亦僅向被害人詢問傷勢，卻未積極協助救護送醫、報
    警或留下聯絡方式，即擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；且被告有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、恐嚇、竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索
    引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，足見其平日素行非佳，並綜合考量本件被害人所
    受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人
    之救護，然未造成明顯立即之重大危險，再參以被告犯後已
    與被害人甲○○達成和解，有和解書1 份附於高雄縣政府警
    察局鳳山分局刑案偵查卷宗可憑，被害人所受損害已獲得相
    當之填補，足認被告犯後態度尚稱良好，深具悔意等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99   年    5     月   14     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
