【裁判字號】    98,婚,1005
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度婚字第1005號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年4 月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年5 月27日與大陸地區人民乙
    ○○即被告結婚。婚後被告來臺不久即離家出走；嗣後被告
    因在外從事非法行為，被警方查獲後於92年2 月20日隨即遣
    返大陸至今已7 年（原告誤載為5 年）之久，原告多次以電
    話聯絡被告，被告經不予理會，後經被告伯父（吳蓉健）告
    知，方知被告不願履行夫妻同居義務，且被告現於大陸已有
    家室，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟等語
    ，並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、財團法人海峽交
    流基金會（九一）南核字第033786證明、福建省福州市公證
    處之公證書、結婚證明書、結婚准予登記證、入出國日期證
    明書等為證；並經本院依職權函查被告之歷年來入出境及是
    否經遣返大陸並限制時間再入境之資料，經函覆被告因非法
    工作，於92年2 月20日強制出境後未再聲請入境。自出境之
    日起1 年至3 年，不予許可其申請來臺，此有內政部入出國
    及移民署98年12月17日移署出停泰字第0980178592號函附卷
    可稽（見本院卷第18頁）；復經證人張艷微即原告之友到庭
    具結證述：「（問：就你所知兩造的相處情形為何？）被告
    嫁來臺灣一年多後就說要去找親戚，出去之後就沒有回來，
    原告有要打電話找被告的親戚或是打電話到大陸去找被告，
    但一直都無法聯絡到。」等語大致相符（見本院卷第28頁）
    。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀供本院參酌
    ，自堪信原告之主張為真正。
  (二)又按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持
    婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87
    年台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件兩造於婚姻共
    同生活期間，因被告無故離家出走，嗣後因非法工作而遭強
    制出境自92年2 月20日起迄今已逾7 年，此期間均無法再聯
    繫，大多數人處於此種狀態下難期有繼續維持婚姻之意欲，
    堪認兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由
    原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決
    離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事庭法官    法官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
