【裁判字號】    99,審簡,431
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34781號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿BERRETTA廠92FS型半自動改
造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個），沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上易字第1788號判決處有期徒刑9 月、拘役30日確
    定，於民國93年12月27日縮刑期滿執行完畢（拘役期間93年
    11月28日至93年12月27日）。」；證據並所犯法條欄一第 5
    行「判決書」補充為「本院97年度訴字第989 號判決書」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。另被告雖於96年10月2 日主動至高雄縣政府警察局鳳山
    分局說明案情並製作筆錄，惟因該局員警於96年9 月12日受
    理被害人甲○○報案時，即已知悉該犯罪事實與犯罪之人，
    核與自首要件未合，爰不另予減輕其刑，附此敘明。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟不思徇此
    途而持改造手槍朝被害人甲○○方向附近擊發1 槍以恐嚇被
    害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後坦承
    一切犯行，態度尚屬良好，復考量其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、生活狀況、犯罪所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查扣案之仿BERRETTA廠92FS型半自
    動改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個
    ），經高雄縣政府警察局鳳山分局送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定，經該局以性能檢驗法、試射法方式鑑定結果，驗
    出該槍枝係仿BE RETTA廠之92FS型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（槍枝管制編號00000000
    00），擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
    ，有該局96年11月21日刑鑑字第0960155686號槍彈鑑定書1
    份在卷可憑，而屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定宣告沒收；另扣案之子彈2 顆，經該局以上開方式鑑定結
    果，均非制式子彈，且發射動能不足，認不具殺傷力，有前
    開槍彈鑑定書1 份附卷可稽，且查無積極證據證明該扣案子
    彈2 顆與本案具有關聯，爰不併予宣告沒收，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
