【裁判字號】    99,審簡,1429
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑期內付保護管束，並
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3～4行「翻越現代
    商船公司之圍籬，入內竊取」應補充為「攀爬翻越現代商船
    公司所設具有防盜作用、屬於安全設備之鐵絲網圍籬，入內
    徒手竊取」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言（
    最高法院78年度台上字第4418號判決意旨參照）。查本件被
    告甲○○行竊時攀爬翻越之鐵絲網圍籬，乃包圍工地四周，
    高於一般人之身高，且其中並無空隙可供人穿越，有現場照
    片2 張在卷可證，顯然該鐵絲網係用以排除他人擅自入侵、
    防止工地內財物遭人竊取，具有防盜之功能，自屬安全設備
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安
    全設備竊盜罪。爰審酌被告踰越鐵絲網圍籬侵入告訴人現代
    商船公司之工地內，竊取價值約3200元之銅線電纜線，非唯
    損及告訴人之財產利益，尚危害工地之管理安全，所為甚屬
    不該，惟念其坦承犯行，犯罪情節、手段尚非重大，又所竊
    之電纜線價值非鉅，亦已據告訴代理人吳新豐取回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害稍見減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，頗具悔意，告訴人代理人亦於警
    詢時表示願原諒被告，有其警詢筆錄可參，諒被告經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。然為促使被告於緩
    刑期間能知法守法，對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間內
    付保護管束，及向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供100 小時之義
    務勞務，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
