【裁判字號】    99,司養聲,46
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與養母蘇嬌（女，民
國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，於民國七十六年三月五日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為養母蘇嬌（已故）之養女，因
    養母蘇嬌已於民國76年3 月5 日死亡，聲請人現住高雄市○
    ○區○○路130 號9 樓，為認祖歸宗，爰依法狀請鈞院許可
    終止聲請人與養母蘇嬌間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、養母蘇嬌之除戶謄本各1 件為證，堪信屬實，且據聲請
    人到院陳明終止收養之原因：「因為我要認祖歸宗，身分證
    要改姓。我養母過世很久了，當初我養母收養我的原因是因
    為他沒有結婚，也沒有小孩，後來我養母也有結婚，但後來
    被養母的先生打死了。」、「（問：有無繼承養母的遺產？
    ）都沒有。」等語，認聲請人聲請許可終止收養，並無任何
    顯失公平之情形，依首揭法律規定，於法即無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
