【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第500號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」；「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」；刑事訴訟法第
    477 條定有明文。從而，得向法院聲請定其應執行刑者，為
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，不包括受刑人，受
    刑人僅得請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院
    聲請。
二、本件聲請人即受刑人甲○○向本院具狀聲請就其所犯盜匪等
    罪定其應執行刑一節，依據上開規定，應請求該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官向法院聲請，其逕向本院聲請定其
    應執行刑，於法尚有未合，本件聲請應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
