【裁判字號】    99,抗,120
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第120號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年4 月9 日裁定（99年度簡上附民字第5 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件刑事判決部分（原審法院98年度簡上字
    第827 號），因對方指控及證據不實，抗告人甲○○才是真
    正受害者，已對該案聲請再審。又抗告人經濟窘困，房屋已
    有貸款且係供全家人居住，難以處置，對方卻以刑事判決訴
    請民事賠償，原審法院未予詳查，為此提起抗告等語。
二、按法律規定之不變期間，不因原裁判之記載錯誤而受影響。
    （最高法院87年度台抗字第222 號裁定意旨參照）；又按刑
    事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之（司法院大法官會議釋字第43號解釋文可佐）。
三、經查抗告人甲○○因違反保護令案件，經原審法院於99年3
    月16日以98年度簡上字第827 號刑事附帶民事訴訟判決在案
    ，而原審法院於99年4 月9 日，以該判決原本及其正本教示
    欄內關於「如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造
    當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』。」之記載均
    有誤為由，因而裁定上開部分，均更正為「不得上訴」，依
    據上開規定，於法尚無違誤。本件抗告意旨所陳，均屬爭執
    本件刑事案件及該案附帶民事訴訟事件之實體部分，並未指
    摘原審法院上開更正裁定有何不當。本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
