【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反竊盜案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反竊盜案件，前經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人乙○○於
    民國96年2 月15日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年4月22日到案執行
    ，上開傳票已於99年4月12日寄存於苗栗縣警察局苗栗分局
    鶴岡派出所；並通知具保人乙○○於99年4月22日通知或帶
    同被告甲○○到案執行，該通知函業於99年4月8日由具保人
    本人收受，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情
    ，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院
    檢察署苗檢哲執戊99執874 字第6630號追保函、追保通知書
    送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書
    回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年
    5月3日拘提不獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金30,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
