【裁判字號】    99,補,270
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第270號
原      告  米點室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  冠軍建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,867,367 元，應徵
第一審裁判費29,413元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳28,913元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
