【裁判字號】    99,司促,3514
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3514號
債  權  人  苗栗縣銅鑼鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀「請求之標的及數量」欄所載：貸款逾期時，
    其逾期在六個月以內者，逾期本金部分改按農業金庫基本放
    款利率加一成計息等語。請釋明：(1)「貸款逾期時」之確實
    年月日。(2)「農業金庫基本放款利率」之確實利率。否則債
    權人請求之內容無法明確、特定，本院無從核發支付命令。
    （今後請求此類約定以「農業金庫基本放款利率」計算利息
    之債權，請確實載明利息起算日及利率，切勿僅記載「貸款
    逾期時」、「農業金庫基本放款利率」等無法確定之請求內
    容，以免一再補正。）
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
