【裁判字號】    99,司促,3529
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3529號
債  權  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀所載請求利息係自民國99年1 月25日起算，惟
    違約金則係自97年2 月26日起算，請查明違約金起算日是否
    有誤，並請具狀更正。
二、請提出債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
