【裁判字號】    99,苗簡,423
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第423號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察
    官具體求刑拘役20日並經被告同意（見偵查卷第33頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1068號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路23
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑3年8月確定，甫於民國97年12月2日執行完畢。仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於98年10月13或14日下午4時
    許，在苗栗縣公館鄉國光橋下草叢裏，發現不詳之人前已竊
    取而放置該處之捷安特牌腳踏車1台(為乙○○所有，前於98
    年9月初某日，在苗栗縣苗栗市監理站前遭竊)，即竊取並加
    加以修理後供己騎用。嗣經警方於98年11月3日上午10時30
    分許，至苗栗縣公館鄉福德村5鄰45號邱春發住處訪查，發
    現其屋前有該贓車，經詢問邱春發、陳文欽得知係甲○○所
    騎用，因而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，並經證人邱春發結
    證、證人陳文欽、乙○○於警詢時證述屬實，復有警員謝定
    寬出具之職務報告1份、贓物認領保管單1紙、照片3張附卷
    可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告拘役20日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    22   日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
