【裁判字號】    99,苗簡,417
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第417號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充事實欄第6 、7 行安非他命及「
    甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第370號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮圳頭里3鄰圳頭28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年3月25日釋放出所，並經
    本署檢察官以98年度毒偵字第80號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年1月10日某時，在其苗栗縣通
    霄鎮圳頭里3鄰圳頭28號住處，以將安非他命置於鋁箔紙上
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    於99年1月12日下午4時許，在其住處旁豬圈工寮內，因另涉
    竊盜、贓物等案為警查獲，經其同意採尿送驗後結果呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承於前揭時、地
    施用第二級毒品之事實。
(二)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1份：
    證明編號「C-005」號之尿液檢體，確係自被告身體排放採
    集之代謝物。
(三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月22日出具之
    濫用藥物檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
