【裁判字號】    99,苗簡,420
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第420號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除前科部分更正記載為「於民國96年7 月17日縮刑期滿
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1918號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                      11巷8號4樓
                    居苗栗縣頭份鎮○○里○○路25巷16號
                    （另案在新竹分監執行）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院減刑裁判有期徒刑3月確定，
    於民國96年7月18日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年3月14日15時30分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○路43巷6號2樓，趁屋主不在家且房門未鎖之際，
    侵入該住宅（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所
    有之竹蓆1件，得手後，攜回頭份鎮○○里○○路25巷16號
    居所鋪設在床上供己使用。適經乙○○之鄰居劉鳳廷發覺上
    情，而告知乙○○報警後，循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴失竊、領回贓物之情
    節相符，並經證人劉鳳廷證述屬實，且有贓物認領保管單、
    竹蓆照片及被告鋪放竹蓆位置之照片等在卷可資佐證，被告
    前揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因竊盜案件，經法院減刑裁判有期徒刑3月確定，於
    96年7月18日執行完畢，此有卷附本署刑案資料查註紀錄表
    足參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
