【裁判字號】    99,補,247
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第247號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5 日
內查報系爭訴訟標的價額（即原告因提起本件損害賠償之訴所得
受之利益），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審
裁判費。若未查報訴訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，
暫先徵收新臺幣17,335元，如逾期不補正，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
