【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十八年二月五日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司人前於94年12月1 日將其對相對人之信用卡貸款等債
    權讓與新榮資產管理股份限公司，嗣新榮資產管理股份有限
    公司復於97年11月7 日再將上開借款債權讓與聲請人，聲請
    人日前以信函將債權讓與之事實通知相對人，惟該函因相對
    人招領逾期致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請就上開
    債權讓與通知書准予公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書2 份、債
    權讓與通知書、遭註記「招領逾期」之郵件信封、相對人戶
    籍謄本等件為證。又相對人現確未居住於「苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○鄰○○路78巷58弄2 號」，且不知其現居住何處，有
    苗栗縣警察局頭份分局99年5 月6 日南警偵字第0990009377
    號函暨查訪紀錄表附卷可憑，從而聲請人請求對相對人為意
    思表示之公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
