【裁判字號】    99,苗簡,416
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第416號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖不法利益，侵占分期付款買賣之挖土機，致
    告訴人受有損失，暨其犯罪之動機、目的、手段，所侵占利
    益之多寡，及迄今尚未與公司達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第591號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村14鄰尖山153
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係誠達水電工程行負責人，於民國98年4月16日，以
    廠牌KOMATSU、1997年份、PC75UU-3型式、機身號碼15215號
    及廠牌AIRMAN、1995年份、AX40U型式、機身號碼5359號之
    挖土機各1台，共計2台，向日盛國際租賃股份有限公司（下
    稱日盛國際租賃公司）申辦分期付款附條件買賣，雙方並訂
    立附條件買賣契約，約定車款總價為新臺幣（下同）
    1,224,000元，自98年5月20日起，分24期給付車款，每月1
    期，每期需支付51,000元，且在全部價金未付清前，日盛國
    際租賃公司仍保有該車之所有權，其依約僅得占有使用，並
    約定被告不得擅自對標的物出借、讓與、出質、出賣、出租
    、提供擔保或為其他處分。詎甲○○取得該2台挖土機後，
    自98年9月20日起即未依約繳納分期價金（實際上已繳納10
    期價金），並意圖為自己不法之所有，將該2台挖土機遷移
    不明，經日盛國際租賃公司多次向被告催還挖土機，均無所
    獲。
二、案經日盛國際租賃公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有何侵占犯行，辯稱：其已繳納10
    期分期款，因目前沒有收入才未繼續繳納，其將挖土機出租
    予一位認識5、6年綽號「阿忠」之友人，日租金4,500元，
    98年7月間阿忠租用挖土機後就沒有消息了，現在找不到人
    等語。惟查，被告既未清償全額分期款，即未完全取得挖土
    機之所有權，竟仍以所有權人之姿，將挖土機任意出租予第
    三人，其辯稱並無不法所有意圖，難以採信，又被告僅供稱
    其將挖土機出租予第三人「阿忠」，至阿忠之真實姓名年籍
    、聯絡方式等資料，不僅無法提供，亦未與綽號阿忠之人簽
    立任何書面憑據，僅係口頭承諾租賃，以被告自稱與阿忠認
    識並合作5、6年，竟完全不知阿忠之真實姓名及聯絡電話之
    情形下，尚能基於信任而出借價值百萬之挖土機，而挖土機
    遺失後亦未報警處理，實與常情有違，被告所辯實難採信。
    此外，復有附條件買賣契約書、動產擔保交易登記標的物明
    細表、經濟部動產擔保交易登記證明書、存證信函、查訪紀
    錄表各1份及現場照片5張等附卷可佐，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月      8    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
