【裁判字號】    99,苗簡,425
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第425號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第38號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正記載前科部分為「丙○○曾因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑6月，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑3
    月確定，甫於民國96年8月8日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌
    檢察官各具體求刑有期徒刑3月、2月並經被告等同意（見偵
    查卷第56頁）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第38號
    被    告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路38號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○路2巷
                      15號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，甫於
    民國96年8月8日執行完畢。竟不知悔改，與甲○○基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○騎乘車號MJ9-417號
    重機車，搭載甲○○至苗栗縣三灣鄉○○村○鄰○○路19號
    前土地公廟，徒手竊取該廟由乙○○管理之香爐1個、檀香
    爐1個、電燈泡燭台2個，得手後藏放在甲○○之行李箱內。
    其二人並至苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○道路旁土地公廟，
    欲等天亮後找地方變賣。嗣於同日凌晨3時30分許，為警發
    現其等在上址行跡可疑，上前盤查，經甲○○同意搜索，並
    打開其行李箱，取出上開竊得贓物而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於警詢及偵查中供
    認不諱，並經證人乙○○於警詢時證述屬實，復有贓物認領
    保管單1紙、照片12張在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告丙
    ○○有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。並請酌情對被告丙○○判處有期徒刑3月，對被
    告甲○○判處有期徒刑2月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
