【裁判字號】    99,苗簡,395
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第395號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度少
連偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○成年人與少年共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於累犯之記載刪除外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、末按，刑法上累犯之成立，以五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪為要件，此觀刑法第47條第1 項之規定至明。查本件
    被告之前科，並無五年以內故意再犯「有期徒刑以上之罪」
    之記載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話
    紀錄各1 份附卷可稽，自無刑法第47條第1 項累犯規定之適
    用，聲請人認本件應適用刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    容有誤會，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年福利法第70條第1 項前段。
  （三）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （四））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度少連偵字第2號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經法院判刑1年2月，於民國98年9月
    19日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，與未滿18歲羅姓少年（年籍詳卷，另由警移送台灣苗栗
    地院少年法庭處理）間，基於共同竊盜之犯意聯絡，於98
    年12月4日凌晨1時8分許，由乙○○騎車牌號碼BXV—028號
    重型機車搭載羅姓少年前往苗栗縣頭份鎮尖下里尖下204號
    旁空地，共同徒手竊取中華電信公司所有由該工地現場負責
    人甲○○保管之電纜線17支，重約34公斤（價值約新台幣
    9000元、已發還），得手後準備離去之際，為甲○○發現報
    警當場查獲羅姓少年，乙○○則趁隙逃逸，匆忙中遺留白色
    安全帽1頂及脫鞋1支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警詢時供承不諱，核與共犯
    羅姓少年警詢供述及被害人甲○○警詢指述之情節相符，並
    有照片12張、贓物認領保管單1紙及被告使用遺留在現場之
    安全帽1頂、脫鞋1支扣案可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告為累犯應
    依法加重其刑，且與未滿18歲之羅姓少年間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，應依兒童及少年福利法第70條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
