【裁判字號】    99,苗簡,94
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟元，及自民國九十九年五月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）187,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於民國99年
    5 月11日言詞辯論期日更正其聲明如主文第1 項所示。核係
    減縮應受判決事項之聲明，爰准許之。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人
    使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於
    幫助他人詐欺之犯意，於97年11月間，在台中市○○路新光
    三越百貨公司前，將其向不知情之母丙○○借得之華南商業
    銀行頭份分行，帳號000000000000號帳戶之存摺封面影本、
    提款卡、提款密碼，交予真實姓名、年籍均不詳之人。而不
    詳之詐騙集團成員取得被告交付之丙○○上開帳戶後，即以
    詐術向原告佯稱其電視購物之付款方式有誤，致原告陷於錯
    誤，依照詐騙集團成員指示，以自動提款機轉帳方式，於97
    年11月6 日及7 日，分別匯入99,000元、85,000元及3,000
    元，合計187,000 元至丙○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙
    集團成員提領一空。被告以此方式幫助不詳詐騙集團成員實
    行詐騙，並致原告受有187,000 元之損失。被告上揭犯行，
    業經本院刑事庭以98年度苗簡字第646 號刑事簡易判決以被
    告犯幫助詐欺取財罪，累犯，判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日罪刑罪定。為此，爰依侵權行為損
    害賠償之法律關係，請求被告賠償等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出華南銀行自動櫃員機交易明
    細、本院98年度苗簡字第646 號刑事簡易判決等件為證。而
    被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。次按數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任，民法第185 條第1 項前段亦著
    有明文。本件被告幫助詐欺取財，致原告受有187,000 元損
    害之事實，既如前述，則原告自得依上開規定，請求被告賠
    償其損害。從而，原告本於共同侵權行為損害賠償之法律關
    係，請求被告給付187,000 元，及自99年5 月11日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
