【裁判字號】    99,司促,3540
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3540號
債  權  人  明億起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人李心捷間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明債務人正確姓名為「李心捷」或「甲○○」？依債權
    人所附支票影本，債務人姓名應為「甲○○」，惟聲請狀記
    載「李心捷」，如有錯誤請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
