【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司前於
    民國94年12月1 日將其對相對人之信用卡債權讓與第三人新
    榮資產管理股份有限公司，新榮資產管理股份有限公司復於
    97年11月7 日將上開債權讓與聲請人。聲請人前以郵局掛號
    信函將債權讓與之事實通知相對人，經郵務機關以「招領逾
    期」為由退回，爰聲請准予公示送達等語，並提出債權讓與
    證明書、債權讓與通知書、遭退回之信封及相對人之最新戶
    籍謄本為證。
三、查相對人確仍設籍於聲請人寄發掛號信函之地址，該信函雖
    經郵局以招領逾期為由退回，惟經本院依職權函請苗栗縣警
    察局頭份分局派員查訪相對人現是否仍住居於戶籍地，經該
    分局函覆：該址已是空屋，未有人居住等語，有99年5 月6
    日份警偵字第0990007196號函附卷可憑，自堪認聲請人非因
    自己之過失而不知相對人住居所。則聲請人聲請對相對人以
    公示送達為意思表示之通知，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
