【裁判字號】    99,交聲,144
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第144號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國99年4 月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「原處分關於罰鍰新臺幣肆
萬玖仟伍佰元撤銷」應更正為「原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟
元撤銷」。理由欄第一項內關於「裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
）49,500元整」應更正為「裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,0
00元整」。理由欄第二項內關於「苗栗監理站又裁罰49,500元」
應更正為「苗栗監理站又裁罰45,000元」。理由欄第七項內關於
「裁處異議人罰鍰49,500元部分」應更正為「裁處異議人罰鍰45
,000元部分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「原處分關於罰鍰
    新臺幣肆萬玖仟伍佰元撤銷」，顯係「原處分關於罰鍰新臺
    幣肆萬伍仟元撤銷」之誤寫；理由欄第一項內關於「裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元整」顯係「裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元整」之誤寫；理由欄第二項內關
    於「苗栗監理站又裁罰49,500元」顯係應「苗栗監理站又裁
    罰45,000元」之誤寫；理由欄第七項內關於「裁處異議人罰
    鍰49,500元部分」顯係「裁處異議人罰鍰45,000元部分」之
    誤寫，均不影響全案情節與判決本旨，茲將上開錯誤分別更
    正為「原處分關於罰鍰臺幣肆萬伍仟元撤銷」、「裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）45,000元整」、「苗栗監理站又裁罰
    45,000元」、「裁處異議人罰鍰45,000元部分」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
