【裁判字號】    99,司促,3487
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3487號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人聲請狀「請求之標的及數量」欄，記載請求金額為新臺幣
（下同）39,938元，惟「事實及理由」欄記載債務人欠款32,698
元，前後顯不相符。請查明正確金額，如有錯誤並請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
