【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李建德律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年。扣
案如附表所示之第一銀行竹南分行支票壹張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○為乙○○之子，為解決個人債務問題，意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜犯意，於民國98年底9 月某日凌晨3時
    許，在位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路44號，乙○○所
    經營之健生藥局收銀機抽屜內，竊取乙○○所有之第一銀行
    竹南分行空白支票1 張及乙○○印章1 枚（親屬間竊盜部分
    未據告訴）。得手後，復意圖供行使之用，將前開印章蓋用
    在竊得之空白支票內，偽造完成以乙○○為發票人之支票1
    張（詳如附表所示），並於同年10月底某日將該紙支票交付
    施杉和，用供抵償債務。嗣乙○○於98年10月24日發現上述
    支票遭竊，辦理掛失止付後乃經警方循線查獲。
二、本案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於前述犯罪事實，已於偵、審中坦白認罪（偵
    卷第33頁、本院卷第15頁背面），核與證人即被害人乙○○
    、施杉和於警詢中之證述相符（其中乙○○部分並有偵查中
    證述；偵卷第8 ～16、31～32、37～38頁），並有偽造之支
    票1 張（偵卷第19、21、28頁）、臺灣票據交換所苗栗縣分
    所98年11月17日台票苗字第0980222 號函暨其附件（偵卷第
    22～25頁）等附卷可證。是本件事證明確，被告犯行，可以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第201 條第1 項偽造有價證券罪、同
    條第2 項行使偽造有價證券罪及第217 條第2 項盜用印章罪
    。被告偽造有價證券而復持以行使，其行使行為吸收於偽造
    行為之中，祇應論以偽造罪，且有價證券內所蓋之印文，為
    構成證券之一部，應包括於偽造罪之內，自不生牽連或想像
    競合之問題，最高法院31年上字第88號判例參照。
三、被告所犯偽造有價證券罪，法定最低刑度，為有期徒刑3 年
    ，惟其先前並無前科，品行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，其所犯本案應係一時失慮，鋌而走險，犯後
    於偵、審中均坦承犯行，並獲被害人乙○○表示願意原諒被
    告（本院卷第16頁），及與本件票據所抵償債務之原債權人
    達成分期攤還協議（偵卷第41頁）等一切情狀，倘因此仍須
    至少科處被告3 年有期徒刑，未免過苛，而有情輕法重、犯
    罪情狀顯可憫恕之情形，故依刑法第59條酌量減輕其刑。
四、爰審酌上開酌量減輕其刑時考量之各點情形，及本案偽造票
    據金額非少，及其他等一切情狀，量處如主文所示之主刑。
    復參酌被告先前無任何前科，經此教訓後，應知警惕，而無
    再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年
    之宣告，以啟自新。附表所示支票1 張，係屬偽造，已認定
    如前，應依刑法第205 條規定沒收之，附此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第201 條第1
項、第59條、第74條第1 項第1 款、第205 條、刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第201 條第1 項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬────────┐
│編號│發票人│支票號碼  │發票日      │ 金額（新臺幣） │
├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
│一  │乙○○│AA0000000 │98年11月15日│120 萬元        │
└──┴───┴─────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
