【裁判字號】    99,簡,4287
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(一)應補充更正為「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之自白。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽，詎仍不知悛悔，且前因施用第二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 月確定在案，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有、供本件施用毒品所用之物
    ，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
