【裁判字號】    99,聲,2014
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            江曜旻原名黃志豪.
上列具保人等因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，同法第118 條定有明文。具
    保係以命具保人提出保證書及繳納相當之保證金方式，而釋
    放被告，其為羈押之替代手段，而繳納保證金之目的即在擔
    保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟程序得以順利進行，
    故沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為要件（最
    高法院93年度臺非字第268 號、91年度臺非字第297 號等判
    決意旨參照）。次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟
    當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送
    達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項
    之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第
    1 項、第2 項亦定有明文。又刑事訴訟法第469 條第1 項規
    定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，
    得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條
    之規定通緝之。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○、江曜旻因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    及本院指定之保證金額新臺幣一萬元、六萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院
    檢察署刑保字第95004933號、本院95刑保字第958 號）等語
    。
三、查被告乙○○設籍在「臺北縣三重市○○路8 號6 樓（臺北
    縣三重市戶政事務所）」；又本件聲請人僅對被告「臺北縣
    三重市○○街200 號」、「臺北縣三重市○○路39之2 號2
    樓」、「臺北縣五股鄉○○路○ 段235 之12號13樓」等三處
    居所送達，通知其應於民國99年3 月15日上午10時到案接受
    執行，嗣亦僅對前揭三處居所地址拘提，有送達證書、拘提
    報告各3 件在卷可查，惟漏未對被告前於上訴第二審程序之
    臺灣高等法院96年度上訴字第2277號刑事案件審理中所陳報
    之送達地址「臺北縣五股鄉○○路○ 段206 號」而為送達，
    此經調閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第2358號執行
    卷宗無訛，並有臺灣高等法院96年度上訴字第2277號刑事案
    件96年10月9 日審判程序筆錄第1 頁影本附卷可參，自難遽
    以認定被告即有逃匿之事實，核與前述刑事訴訟法第118 條
    第1 項所定要件不符。從而，聲請意旨於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
