【裁判字號】    99,婚,55
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度婚字第55號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林長泉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國99年4 月23日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告於民國84年間未婚自被告受胎，並於84年7 月24日生下
    一女林宜靜，為避免林宜靜出生後無戶籍資料，影響其權益
    ，兩造乃約定持結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦
    公開儀式之情形下，於84年7 月31日備妥結婚證書，繕具內
    文，由兩造持向臺北市萬華區戶政事務所申請辦理結婚登記
    ，表明兩造於84年5 月15日在自宅舉行結婚典禮結婚之意，
    雙方實未舉行任何公開儀式結婚，兩造於84年7 月31日登記
    之婚姻關係應不成立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係
    不成立。
三、證據：提出戶籍謄本3 件、結婚證書影本1 件為證，並聲請
    訊問證人丙○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依修正前民法第982 條第2 項之規
    定，推定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等
    結婚之行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除
    去之，原告實有提起本件確認之訴之法律上利益，合先敘明
    。
三、原告主張其於84年間未婚自被告受胎，並於84年7 月24日生
    下一女林宜靜，為避免林宜靜出生後無戶籍資料，影響其權
    益，兩造乃約定持結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉
    辦公開儀式之情形下，於84年7 月31日備妥結婚證書，繕具
    內文，由兩造持向臺北市萬華區戶政事務所申請辦理結婚登
    記，表明兩造於84年5 月15日在自宅舉行結婚典禮結婚之意
    之事實，業據其提出戶籍謄本3 件、結婚證書影本1 件為證
    ，核與證人即上開結婚證書所載證婚人丙○○於本院審理時
    證述情節相符（參見本院99年3 月25日言詞辯論筆錄）。而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述，以供本院參酌，衡諸證人丙○○與
    被告並無怨隙，要無羅織誣指被告之必要，其證言自堪採信
    。是依上開事證，原告主張之事實，自應認為真實。
四、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要
    件，係採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不
    特定人得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。
    次按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，修正
    前民法第988 條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立
    之規定，同法第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為
    「無效」，未明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理
    論上法律行為必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟
    法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件
    兩造既未舉行公開結婚儀式，實質上該婚姻未具備法定方式
    ，根本無結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸
    上開規定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原
    告據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
