【裁判字號】    99,聲,2364
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第28
99號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第311 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘數量壹點零零捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度偵字第2899號被告甲○○涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命2 包（毛重0.96公克），係屬違禁物
    ，爰依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2款 列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法
    第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上
    開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收並銷燬，此觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末2 包，
    業經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗餘數量1.008 公克〈含2 個塑膠袋及2 張
    標籤〉），此有該局於96年9 月12日出具之管檢字第096000
    9204號鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字
    第2899號卷第76頁）附卷足憑，自屬違禁物。又被告違反毒
    品危害防制條例案件，業於94年4 月18日，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第2899號為不起訴處分確定
    ，另就被告施用毒品部分，亦業於95年10月14日，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第429 號為不起
    訴處分判決確定，此有該等不起訴處分書在卷可參。揆諸前
    開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
