【裁判字號】    99,聲,2353
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，於民國97年12月23日
    送監執行，嗣經法務部於99年5 月7 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於97年間因施用毒品案件，分別經臺灣士林
    地方法院以97年度簡字第452 號簡易判決處有期徒刑6 月，
    且得易科罰金確定，及本院以97年度簡字第4078號簡易判決
    處有期徒刑6 月，且得易科罰金確定，及本院以97年度易字
    第2881號刑事判決處有期徒刑6 月，且得易科罰金確定；上
    開3 罪刑嗣經本院以98年度聲字第2187號刑事裁定定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定；又於98年間因毒品案件，經本院以
    以98年度簡字第2363號簡易判決處有期徒刑6 月，且得易科
    罰金確定；嗣於97年12月23日起入監接續執行上開罪刑，且
    預計縮短刑期至99年10月2 日期滿等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部
    矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關
    文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
