【裁判字號】    99,聲,2366
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第299 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）50萬元，出具現
    金保證後，已將被告停止羈押。茲因該被告在執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （92年刑保字第712 號），爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為執行，亦
    經該署檢察官依法拘提無著，且具保人乙○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書4 紙、臺
    灣臺中地方法院檢察署函及拘票暨報告書1 份、臺灣花蓮地
    方法院檢察署函及拘票暨報告書2 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、
    保證金收據影本1紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
