【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
抗  告  人
即 債務 人  甲○○
上列抗告人依消費者債務清理條例聲請免責，對於中華民國99年
3 月12日，本院99年度消債聲字第10號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495條之1 第1 項、第442條第2 項分
    別定有明文。
二、查抗告人對原審裁定不服提起抗告，惟未據繳納裁判費新臺
    幣1,000元，經本院於民國99年4月8日裁定命抗告人於5日內
    補正，該項裁定已於99年4月16日寄存送達抗告人，同年4月
    26日生效，有上開裁定及送達證書附卷可稽。抗告人逾期迄
    未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
