【裁判字號】    99,簡上,1
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度簡上字第1號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
當事人間給付信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國98年11月16
日本院板橋簡易庭98年度板簡字第2265號第一審簡易判決提起上
訴，上訴人聲請供擔保免為假執行，並請求就免假執行部分先為
辯論，本院於99年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決所命上訴人應給付被上訴人新臺幣貳拾萬仟柒佰捌拾貳
元，及自民國九十七年三月二十五日起至清償日止，按年利率百
分之十九點七一計算之利息部分，准上訴人於執行標的物拍定、
變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾萬仟柒佰捌拾貳元為被上訴
人預供擔保後，免為假執行。
    事實及理由
一、按「法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之
    標的物提存而免為假執行」、「簡易訴訟程序，除本章別有
    規定外，仍適用第1 章通常訴訟程序之規定。」，民事訴訟
    法第392條第2項、第436條分別定有明文。
二、本件上訴人聲請如主文所示，並請求就供擔保免為假執行上
    訴部分，先為辯論及判決。經查原審就本件本案部分，為被
    上訴人勝訴之判決，並依民事訴訟法第389條第1項第3款規
    定，就被上訴人勝訴部分，依職權宣告假執行，此有原審判
    決書在卷可憑。原審依職權宣告假執行，上訴人非不得依上
    開規定，聲請預供擔保，免為假執行，茲上訴人聲請除供擔
    保金額外如主文所示，並為被上訴人於本院言詞辯論時所不
    爭執（見本院99年5月12日言詞辯論筆錄），則依上開說明
    ，上訴人自得聲請供擔保免為假執行。
三、從而，上訴人聲請預供擔保，免為假執行部分，尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，上訴人聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436條
    之1第3項、第463條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
