【裁判字號】    99,聲,2365
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2365號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因犯放火燒毀建物及住宅案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因犯放火燒毀建物及住宅案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍仟元(98
    年9 月7 日刑保字第98004091號) ，由具保人乙○○出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察
    官囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官與臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官代為執行，亦經該二署傳拘無著，致無法代執
    行，又被告目前並無在監所之紀錄，而具保人經通知復未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書5 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表2 份、臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月26日雄檢惠
    岳99執助487 字第39494 號函及臺灣桃園地方法院檢察署99
    年4 月21日桃檢堂午99執助692 字第31715 號函1 份等在卷
    可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年     5    月    14   日
                   刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
