【裁判字號】    99,聲,2360
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第395 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，本件被告甲○○前與林昭伶因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國94年4 月13日晚間7 時30分許，在臺北縣三重
    市○○○路313 號4 樓為警查獲，扣得海洛因6 包、甲基安
    非他命39包等物品，其所涉違反毒品危害防制條例之罪，因
    與臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5700號等曾為不
    起訴處分之案件具有裁判上一罪關係，經該署檢察官以94年
    度毒偵字第7234號簽結，同案被告林昭伶部分，則經檢察官
    以其施用第一、二級毒品，提起公訴，由本院以94年度訴字
    第1100號判決判處有期徒刑1 年6 月，扣案海洛因6 包、甲
    基安非他命39包沒收銷燬確定，有本院前開刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，並經本院核閱上開偵
    查卷宗無誤，自無再予宣告沒收銷燬之必要。從而，本件聲
    請，容有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
