【裁判字號】    99,訴,1095
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
437號），本院裁定改依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，汽
車出租約定切結書上偽造之「乙○○」署名枚均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，汽車出
租約定切結書上偽造之「乙○○」署名枚均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應將
    「真實姓名、年籍不詳，綽號『阿興』之成年男子」補正為
    「綽號『阿興』之彭煥興（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）。」；證據部分並補充：被告於本院所為之自白及指認照
    片一紙為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告因另案通緝中，為逃避追查，竟持用變造之他人
    證件以應付查緝，復進而持之用以租車，其犯罪之動機、目
    的、手段均殊非可取，所為嚴重危害社會治安及被冒用之人
    之權利，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。汽車出租約定切結書上偽造之「乙
    ○○」署名三枚應依刑法第219 條之規定沒收之。
三、又被告於本院審理中當庭指認彭煥興之照片即係為其變造本
    件汽車駕照之人，爰依職權告發彭煥興由檢察官另行偵處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第210
    條、第212 條、第216 條、第219 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
