【裁判字號】    99,簡,2445
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最後一行補充：「（乙
    ○○部分，業經告訴人丙○○撤回告訴，經本院另為不受理
    判決）。」；證據欄第2 行：「現場照片8 張」更正為：「
    現場照片10張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪，係規定於刑
    法第17章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚
    姻、家庭法益，而非個人法益，且我國實務上本即承認如下
    態樣之接續犯，例如，接連數天拆毀一棟廠房（最高法院94
    年臺上字第2512號判決意旨參照）、數夜連續挖掘地道以脫
    逃（最高法院31年度非字第11號判例要旨參照）、接連數度
    前往被害人家索取錢財（最高法院53年台上字第1543號判例
    要旨參照），凡此均認構成一個犯罪。是以被告所為相姦行
    為雖有2 次，然其密接發生於98年11月下旬及99年1 月中旬
    ，對象亦同屬一人，所破壞之法益仍屬同一，是該多次相姦
    之行為，獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬
    單純一罪，至聲請簡易判決處刑意旨認應數罪併罰，容有誤
    會。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，犯罪之動機、目
    的、破壞他人家庭秩序和諧、告訴人所受之傷害、及被告犯
    罪後坦承犯行，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    、第450 條第1 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
