【裁判字號】    99,交簡,1547
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其行駛自用小客車於街道上，
    當知常有行人於街道旁行走，而應注意車前行人狀況，於當
    時並無不能注意情事，竟殊未注意，撞擊前方路旁行走中之
    告訴人，顯有過失，又告訴人年齡已達76歲，除受有腳部骨
    折之傷害外，精神亦承受相當之痛苦，損害非輕，另兼衡被
    告犯罪之動機、目的及智識程度，被告願賠償新臺幣（下同
    ）35萬元，然告訴人認被告至少應賠償90萬元，致雙方仍無
    法調解成立等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
