【裁判字號】    98,訴,1239
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1239號
原      告  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
前二人共同
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年4 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面主張：查坐落台北縣五股鄉○○路142 巷1 號房屋
    及其基地係訴外人林文峰、曾添財（許振裕之繼受人）由法
    院拍受後再出售於被告丙○○、丁○○。原告於系爭不動產
    有租賃契約存在，租期至民國98年4 月30日，並在該房屋1
    、2 、3 樓及地下室設有工廠，工廠內置有大批生產機具及
    辦公設備。惟因原告暫時停業，工廠內無員工駐在，於98年
    3 月間經人告知工廠有人進出，原告恐權利受損，乃於98年
    4 月3 日以存證信函告知被告等應注意原告在工廠之財產，
    詎於98年4 月11日原告再至工廠查看，竟發現工廠已被搬運
    一空，損失逾新臺幣（下同）180 萬元。經查搬物品者係經
    被告等支付代價教唆他人為之，現原告工廠門鎖已由被告更
    換而無法進入。按「買賣不破租賃」之法理，原告在系爭房
    屋不因所有權人變更而喪失承租權，爰依盜贓物回復及滅失
    之侵權行為向被告請求損害賠償等語。並聲明：被告應給付
    原告180 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
二、被告則以：系爭不動產現已轉賣第三人，被告否認有原告所
    主張之系爭動產存在，原告負責人於偵查中供稱系爭機器已
    遭訴外人甲○○出售，顯見本件與被告無關等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
（一）按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任。
      此民事訴訟法第277 前段定有明文。本件原告主張坐落台
      北縣五股鄉○○路142 巷1 號房屋及其基地係訴外人林文
      峰、曾添財（許振裕之繼受人）由法院拍受後再出售於被
      告丙○○、丁○○，且原告就該不動產有租賃契約存在，
      租期至98年4 月30日，其在上址1 、2 、3 樓及地下室設
      有工廠等情，此為兩造所不爭執，並有原告提出之本院拍
      賣公告、經濟部工廠登記證各1 件在卷可稽（見本院卷第
      6 頁- 第8 頁），堪採信為真實。
（二）原告主張其上開工廠內置有大批生產機具及辦公設備，此
      為被告所否認，原告固提出本院民事執行處通知、函文及
      中華民國企業技術鑑定委員會鑑定報告書各1 件為證（見
      本院卷第9 頁- 第10頁、第12頁、第13頁），惟上開執行
      案件係在96年6 月23日發文通知債務人即本件原告，因無
      人參與競標應買，請債務人自行至查封物保管地取回原查
      封物，期間距離本件原告所主張之時間98年4 月間，已有
      將近2 年之久，尚不能以該民事執行處通知、函文及鑑定
      報告書即認定於98年4 月間仍有該等生產機具及辦公設備
      存在。
（三）原告與訴外人中源食品股份有限公司（法定代理人甲○○
      ）就公司之經營權及上址使用權迭有爭執，有本院97年度
      訴字第331 號、96年度簡上字第130 號民事判決及台灣高
      等法院檢察署99年度上聲議字第997 號處分書各1 件在卷
      可稽（見本院卷第62頁- 第69頁、第73頁- 第79頁），而
      被告與訴外人中源食品股份有限公司於98年3 月25日簽有
      房屋遷讓協議書（見本院卷第45頁），約定中源食品股份
      有限公司同意於98年3 月31日前自上開房屋遷出，可見於
      98年3 月31日之前，系爭房屋仍在中源食品股份有限公司
      之管領支配中，被告並未取得占有。再參以上開台灣高等
      法院檢察署99年度上聲議字第997 號處分書係聲請人即訴
      外人中源食品股份有限公司法定代理人甲○○對原告之法
      定代理人乙○○及訴外人戊○○、曾貴爵、羅達章等人提
      出竊盜等告訴，乙○○於該案件偵查中辯稱：因工廠即本
      件房屋遭聲請人即甲○○佔住，不准其進出，還將機器出
      售，其才對聲請人提竊盜與妨害自由之告訴等語（見本院
      卷第74頁），更難認原告所指之生產機具或辦公設備遭搬
      運一空，與被告有何關聯。
（四）末者，按民法第949 條所規定盜贓遺失物回復請求權係：
      「占有物如係盜贓或遺失物，其被害人或遺失人，自被盜
      或遺失之時起，2 年以內，得向占有人，請求回復其物。
      」，原告所主張之生產機具及辦公設備如在被告占有系爭
      房屋之時，仍在該房屋之內，則該生產機具及辦公設備並
      非盜贓物或遺失物，原告自無援引該條文請求回復之餘地
      。倘若該等生產機具及辦公設備於被告占有系爭房屋之時
      ，已遭人盜贓或成為遺失物，惟原告並未能舉證該等生產
      機具或辦公設備係在被告之占有之中，請向被告請求回復
      或請求滅失或毀損之損害賠償，亦為無理由。
四、綜上所述，本件原告未能舉證證明上開房屋於98年4 月間仍
    有其所主張之生產機具或辦公設備存在，亦未能證明縱使該
    生產機具或辦公設備已滅失，與被告有何關聯，其主張依盜
    贓物回復請求權之損害賠償法律關係，請求被告給付180 萬
    元之損害賠償及遲延利息，自為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
