【裁判字號】    99,易,1039
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7800號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○係鄰居，於民國99年2
    月8 日下午，乙○○為一己出入便利，將其臺北縣中和市○
    ○路583 巷19號房屋門前停放之機車，牽移至被告門口，被
    告之妻於該日下午欲開門外出，因未意識門前有機車阻擋，
    遂於開門之際，不慎遭前開機車彈擋之門擊中額頭，被告因
    而心生不滿，即牽持停於該處之林億翰所有之車牌號碼F28-
    190 等3 輛機車（餘兩機車車號不詳）撞擊乙○○之鐵捲門
    共3 次，並將該3 輛機車緊貼停放於乙○○門口，致上開鐵
    捲門受有凹陷之損害。適乙○○之妻陳佩芬在家，聽聞撞擊
    聲後開門察看，查悉上情，並通知乙○○返家後報警處理，
    因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損案件，公訴人認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條前段之規定，須告
    訴乃論；茲因告訴人業於99年5月13日具狀撤回本件告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
