【裁判字號】    99,簡,3280
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器參組及夾
鏈袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關扣案物品「甲基安
    非他命吸食器1 組及殘渣袋1 只」應更正為「甲基安非他命
    吸食器3 組及夾鏈袋1 只」等語外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒強
    制執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命吸食器3 組及夾鏈袋1 只，係供本件犯
    罪所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
