【裁判字號】    99,簡,3977
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之帳冊壹份、客戶名單壹張、收款便條紙玖張均沒收。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之帳冊壹份、客戶名單壹張、收款便條紙玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「每禮拜一到
    禮拜四還1,000 元、每禮拜五還3,500 元，借款時先扣除利
    息6000元，乙○○實拿2 萬4,000 元，並書立借據及交付身
    份證影本供作擔保，乙○○於支付2 萬1,000 元利息後，即
    清償本金3 萬元」更正為「每禮拜一到禮拜四還1,000 元、
    每禮拜五還3,500 元，連續還款一個月。甲○○於借款時，
    先扣除利息6000元，僅交付乙○○2 萬4,000 元（月利率達
    20% ），並書立借據及交付身份證影本供作擔保，乙○○嗣
    後則清償3 萬元」、證據資料補充「扣押物品目錄表1 份」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告二人間就上開犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。從而本件被告雖於
    98年9 月17日放款予被害人乙○○並預扣利息，嗣後陸續向
    被害人收取本息而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的
    及社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主
    觀上亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法
    律上應僅為一總括之評價，而成立集合犯一罪。又被告丙○
    ○有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○無前案紀錄，素行尚稱良好；丙○○之前
    案紀錄，足認素行非佳，此均有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，渠等正值青壯，不思正道取財，誘於厚利，乘
    人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及
    借款人生計均有負面影響，兼衡被告二人之生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之帳冊1 份、客戶名單1 張、收款便條紙
    9 張（按扣押物品目錄表雖記載12張，惟扣案附卷者僅9 張
    ）為被告甲○○所有，供其等犯本罪所用，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至重利罪之被害人非不必交付
    利息，則借據所載之本金、法定限制內之利息非屬犯罪所得
    ，又借據不得分割，故告訴人林淑禛填載之借據1 紙非屬犯
    罪所得，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
