【裁判字號】    99,聲,2334
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第一五０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯侵占等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院、臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附件一覽表所示
    之刑（受刑人所犯如附表編號一、二所示侵占等罪，經臺灣
    臺北地方法院以九十八年度聲字第二九五七號裁定定應執行
    有期徒刑十月；附表編號三、四所示侵占等罪，經本院以九
    十八年度簡字第八九二０號判決諭知應執行有期徒刑六月；
    附表編號一所示侵占罪之最後事實審之判決日期欄應更正為
    「九十八年八月二十四日」），均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
