【裁判字號】    99,建,35
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第35號
原      告  薪燁企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有
    明文。
二、本件兩造因給付工程款涉訟，惟依兩造間訂立之採購契約書
    第18條第3項約定合意由臺灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，有契約書附卷可查（見本院卷第30頁背面）。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    合意管轄法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
