【裁判字號】    99,簡,624
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第32241 號、第33234 號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢
察署99年度偵字第2495號、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字
第4789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭利用於掩飾
    或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財物，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月30日某
    時，在桃園縣桃園火車站旁之全家便利商店前，將其所申用
    之第一商業銀行鶯歌分行帳號00000000000 號帳戶（下稱第
    一銀行帳戶）之提款卡及密碼，交付與詐欺犯罪集團作為犯
    罪工具之用。該詐騙集團成員取得上開帳戶提款卡、密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行：
    (一)於98年10月31日18時43分許，撥打電話予丙○○，佯稱係
      新浪客服人員，藉口購物付款方式設定錯誤，需至自動櫃
      員機操作取消約定扣款，致丙○○陷於錯誤，於同日20時
      16分許起，陸續存入新臺幣（下同）8 萬9000元、1000元
      至乙○○第一銀行帳戶。
    (二)於98年11月1 日18時43分許，撥打電話予甲○○，佯稱係
      PCHOME人員，表示購物付款方式設定錯誤，需至自動櫃員
      機操作以取消設定，致甲○○陷於錯誤，於同日下午19時
      53分許起，陸續依指示操作自動櫃員機匯款2 萬9998元、
      2 萬9998元、1 萬元、2000元至乙○○上開第一銀行帳戶
      。
    (三)於98年11月1 日20時36分許，以同上手法，致丁○○陷於
      錯誤，於同日下午8 時40分許，依指示操作自動櫃員機匯
      款9984元至乙○○上開第一銀行帳戶。
    (四)於98年11月1 日20時05分許，假冒雅虎網路購物服務人員
      之名義，致電陳鳳秋，以陳鳳秋前於網路購物時發生付款
      方式設定錯誤，而佯稱欲幫陳鳳秋處理為由等語，致陳鳳
      秋陷於錯誤，而依指示於同日匯款1 萬9123元至乙○○上
      開第一銀行帳戶。
    嗣甲○○等人均發覺受騙，始報警循線查悉上情。
二、本件證據部分除理由補充：「按個人之存摺、提款卡及密碼
    等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款有
    遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶
    內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付
    他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途
    而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號
    至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用
    ，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶
    資料之必要。再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行
    ，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等
    事項亦均有一定之認識，當無相約在路邊面試，且根本不知
    所應徵之公司究係在何處。又金融帳戶能否使用，並非不得
    由帳戶所有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查
    詢，或一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由
    公司逕向金融機構發函詢問、徵信。是以被告既不知所應徵
    公司之名稱及所在，亦不知所應徵公司之聯絡人員為何人，
    其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵工作程
    序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將
    其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明
    人士使用上開帳戶，實難置信。兼以近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
    或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告於警詢中面對詢問均能清楚回答，足認被
    告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程
    度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可
    能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識
    ，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於
    上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫
    助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270 號 判決
    意旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開1 帳戶之提款
    卡及密碼供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人等詐
    騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至
    上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，
    掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款
    卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲
    ○○、丁○○及陳鳳秋，侵害其4 人之財產法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。聲請簡易判決處刑意
    旨與移送併辦部分既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無受法院
    判刑之前科紀錄，惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
