【裁判字號】    99,訴,444
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第444號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）5,070 元，惟本件原告先位之訴部分係以
被告間通謀虛偽意思表示係屬無效為由，請求確認台北縣新莊市
○○段87地號（權利範圍2 分之1 ）元之土地；1639建號（權利
範圍：全部）建物之買賣行為及所有權移轉登記行為無效，故其
其訴訟標的價額應依上開土地、房屋之交易價值核定之；而本件
僅計算土地之公告現值已達2,043,263 元（已應繳納裁判費21,2
95元），原告僅繳納5,070 元，尚有未足，且原告復未依本院於
99年3 月17日之通知補正房屋部分之價值，致本院無從核定確實
之訴訟標的價額，以裁定命其補繳不足之裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達5 日內查報本件訴訟標的價額（即上開土地、建物
之交易價值），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3
章第1 節、第2 節之規定補繳不足之裁判費，且應另補正起訴狀
繕本1 份（被告有2 人，原告起訴時僅附繕本1 份），逾期不補
正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
