【裁判字號】    99,易,237
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2760
4 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作
成之文書，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除就證據部分補充被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第215 條業務登載不實罪及同法
    第336 條第2 項之業務侵占罪，又被告有起訴書所載之論罪
    科刑執行前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯。又被告前揭所犯二罪，犯意有
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○正值年輕力
    壯，復有正當工作，竟貪圖不勞而獲，侵占公司之款項，又
    為避免遭僱主發現而登載不實業務上之文書，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，侵占金額高達新台幣19萬元，所
    生危害不輕，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好，亦與告訴
    人達成調解，願賠償告訴人之損失，此有本院99年度附民移
    調字第58號調解筆錄一份在卷可按等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第215 條、第33
6 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
