【裁判字號】    99,簡,3439
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申
請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「下稱亞群公司
    」後補充更正為「下稱亞群公司，原公司名為亞群通訊有限
    公司」、倒數第4 行「而向經濟部中部辦公室表明業已收足
    增資股款1300萬元，致使經濟部中部辦公室准予辦理增資登
    記」更正為「而於95年7 月6 日向經濟部中部辦公室表明業
    已收足增資股款1300萬元，而辦理資本額變更登記，使該管
    承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准增資登記，
    並登載於職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關
    對於公司管理之正確性」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機關對於前項之
    申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正前公司
    法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款所列事項，如
    有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢
    查後得裁減或責令補足」等規定，均於民國90年11月12日修
    正時，予以刪除，並將第9 條第4 項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。」而修正後公司法
    第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有
    違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後
    ，不予登記」，然亦僅形式上審查其是否「違反公司法」或
    「不合法定程式」而已。從而，觀諸修正後之公司法規定，
    倘公司之變更事項之登記申請形式上合法，即應准予登記，
    不再為實質之審查。則行為人於公司法修正後辦理公司登記
    事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214
    條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議意旨參照）。
    是被告甲○○明知公司應收股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，使主管機關公務員登載於職務上所掌之
    公文書，自足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管理之正
    確性。是核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項之公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申請文件表明
    收足罪及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告等以一
    行為觸犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條之罪，應依刑
    法第55條論以想像競合犯，並從較重之公司法第9 條第1 項
    處斷。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚佳，為亞群公司之負
    責人，未收足股款即向主管機關表明已收足，有害公司及股
    東之利益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第214 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
