【裁判字號】    99,建,46
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第46號
原      告  旺村企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  中福營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有
    明文。
二、兩造合意因契約涉訟者，應由台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，有兩造所簽定之原證1、2工程承攬合約書第25條分
    別載有明文。本件自應由臺灣台北地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管
    轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
