【裁判字號】    99,撤緩,116
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以九十
    七年度易字第二六五二號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並
    應向被害人張竹君支付新臺幣（下同）一千九百九十一元、
    黃秀茹支付二千一百二十元、李凌宜支付二萬九千九百八十
    九元，於民國九十七年十一月二十四日確定在案。嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署以九十七年度執緩字第二一二號案件，
    函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理，未遵期履行。核
    其行為顯已違反刑法第七十四條第二項第三款之規定，情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第三款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以九十七年度易字
    第二六五二號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並應向被害人
    張竹君支付新臺幣（下同）一千九百九十一元、黃秀茹支付
    二千一百二十元、李凌宜支付二萬九千九百八十九元，合計
    應向被害人支付三萬四千一百元，該案已於九十七年十一月
    二十四日確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，並經移送臺灣板橋地方法院檢察署以
    九十七年度執緩字第二一二號通知執行，惟受刑人迄未履行
    任何款項，有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年十二月二十
    二日九十七年度執緩二一二字第一四○二一八號函一份在卷
    可考，顯已違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔。且
    本院認受刑人既未對上開九十七年度易字第二六五二號刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履
    行該判決依刑法第七十四條第二項第三款之規定，所宣告應
    向被害人支付三萬四千一百元之負擔，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，本
    件聲請合於刑法第七十五條之一第一項第四款之規定，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
