【裁判字號】    99,簡,1095
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：「訊據被告甲○○固坦承確實將車號
    GT-1636 號車輛停放於新莊市○○路678 巷3 弄7 號地下室
    第5 號車位，惟矢口否認有何竊佔犯行，辯稱：伊只有用主
    建物向遠東國際商銀（下稱遠東銀行）貸款，並不包含車位
    部分，故法拍範圍不及於車位，伊仍有權使用云云。惟查：
    新莊市○○段00000-000 建號包含共用部分榮富段4577建號
    1,346. 85 平方公尺建物（持分為10000 分之184 ），於91
    年2 月22日已設定最高限額抵押新臺幣546 萬元予遠東銀行
    ，此有95年11月1 日列印之上開建號之建物登記第二類謄本
    1 紙附卷可查，而新莊市○○段404 地號土地及其上門牌號
    碼為臺北縣新莊市○○路678 巷3 弄7 號建物（建號為4541
    號、1468號），並包含共同使用部分4577建號即地下室1 樓
    編號第5 號車位，業於96年5 月22日由告訴人乙○○得標買
    受，此有本院民事執行處96年5 月29日板院輔95執壽字第
    47875 號函、新莊市○○段00000-000 建號建物登記第二類
    謄本各1 份附卷可稽。按供停車用之地下室仍為區分所有建
    物之共有部分，得使用特定停車位之區分所有人，乃係基於
    分管契約而占有使用特定停車位而已，公寓大廈之地下室停
    車位，與區分所有建物為不可分割之關係，故共有人將各相
    關區分所有專有部分之建物所有權移轉與第三人時，其共同
    使用部分之所有權亦隨之移轉與同一人，各共有人對於該共
    同部分之設施，雖可依其共有部分之經濟目的，加以使用或
    約定分管，但使用權為所有權之積極權能之一，不得與所有
    權分離而單獨為買賣之標的，亦即地下室車位共同使用部分
    與建物具有密不可分之主從關係，建物專有部分所有權人，
    不得單獨出售他人，或保留停車位使用權而將建物專有部分
    出售他人。又強制執行法上之拍賣，應解釋為買賣之一種，
    即拍定人為買受人，而以拍賣機關代替債務人立於出賣人之
    地位，最高法院49年臺抗字第83號判例闡釋甚明。因此告訴
    人確已取得上揭地下室停車位之所有權，被告辯稱其設定抵
    押之部分僅包括土地及主建物，不含本件車位，惟迄未能提
    供其就停車位部分之獨立所有權狀以實其說。又本院民事執
    行處於95年12月21日至現場查封指界時，亦已指明於地下1
    樓另有編號5 之平面停車位，被告亦於執行筆錄上簽名無誤
    ，有執行筆錄1 份在卷可稽，足證被告至少於該時點即已知
    查封拍賣之效力及於地下停車位。綜上所述，被告所辯，顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信，被告犯行洵堪認定。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告因貪圖私利，逕自將他人之停車位佔為己用，兼衡
    其竊佔時間非短、對於停車位所有人造成一定程度損害，暨
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
