【裁判字號】    99,訴,851
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第851號
原      告  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查本件兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，有買賣合約書第14條第1 項在卷
    可稽，依民事訴訟法第24條第1項規定，自應由該法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院聲請核發支付命令而視為起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
