【裁判字號】    99,交聲,557
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第557號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年5 月20日所為之
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AOOWF1883號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    72 條 第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月14日14
    時5 分許，騎乘車號AFM-788 號重型機車，行經臺北市○○
    街與杭州南路口之時，違規闖紅燈，為警開單舉發後，經原
    處分機關於98年5月20日依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4500元
    ，並記違規點數3點，該違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱裁決書）業於「98年5月26日」郵遞至異議人住所地即戶
    籍地址「臺北縣板橋市○○路202巷7弄15之2號」，並寄存
    於板橋中正路郵局，經10日寄存送達生效期間，已於「98
    年6月4日」發生合法送達於異議人之效力等情，有原處分機
    關裁決書及送達證書各1份附卷可稽，惟異議人竟遲至「99
    年3月2日」始具狀經由原處分機關向本院聲明異議，此有聲
    明異議狀上之原處分機關收件日期戳章可資為憑，是其聲明
    異議，經加計在途期間2日後，亦顯已逾20日之法定期間，
    則參照上開說明，其異議不合法律上之程式且無從補正，自
    應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                           交通法庭
                              法  官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳  香  君
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
