【裁判字號】    99,重訴,120
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳東一律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告訴請被告撤銷坐落於台北縣瑞芳鎮○○○段頂坪小段一
五一地號之買賣契約，並塗銷前開土地所有權之移轉登記部分之
訴訟，應移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1項、第28條第1項分別載有明文。依被上訴人所訴之
    事實觀之，其請求上訴人塗銷系爭土地之所有權移轉登記，
    顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產
    物權涉訟（最高法院74年台上字第280號判例意旨參照）。
二、本件原告訴請被告撤銷坐落於台北縣瑞芳鎮○○○段頂坪小
    段一五一地號之買賣契約，並塗銷前開土地所有權之移轉登
    記部分之訴訟，揆之前開說明，應專屬於基隆地方法院管轄
    ，此部分訴訟應由臺灣基隆地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將該部分之訴訟移送於
    該管轄法院，依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
