【裁判字號】    99,交簡,534
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一行為，致告訴人甲○○、乙○○受有傷害，
    應論以想像競合，從一罪處斷。被告無駕駛執照駕車，因而
    肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇事後，在未經
    有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故
    之警員承認其為肇事者而接受裁判，有上開自首情形記錄表
    在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。上開加重、
    減輕等事由，依法先加後減。爰審酌被告之前案紀錄，素行
    尚可，駕駛車輛本應注意車前狀況，竟疏未注意，致撞及前
    方於中線處停等欲迴轉之告訴人車輛，顯有過失，又衡酌告
    訴人所受之傷勢，被告犯後雖於99年2 月24日與告訴人甲○
    ○、乙○○達成初步賠償共識，然迄今仍未與告訴人二人達
    成和解，亦未賠償告訴人所受之損害；另兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段、道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
