【裁判字號】    99,簡,1872
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32287號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第2005號、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第3019號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○預見將在金融機構申設存款帳戶之存摺、提款卡與密
    碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，仍
    不違反本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11月
    5 日某日，在臺北縣板橋市○○路與實踐路口，以新臺幣（
    下同）1000元之代價，將其開設於華南銀行板橋分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之存摺、提款卡
    與密碼，售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員；該詐騙集
    團取得丁○○上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼後，基於為自
    己不法所有之意圖，為以下詐騙行為：
    (一)於98年11月5 日20時30分許，在網路上向乙○○佯稱係應
      召網站之應召女子，以須確認身分為由，致乙○○陷於錯
      誤，分別於同日23時3 分、23時11分、23時15分，匯款
      5000元、3 萬4000元、1000元至丁○○上開華南銀行帳戶
      內，所匯款項隨即遭詐欺集團成員提領一空。
    (二)於98年11月4 日22時40分許，在網路上佯裝係欲與何建文
      交友之女子，致何建文陷於錯誤，而於98年11月6 日12時
      57分許，匯款1 萬6789元至上開帳戶內，所匯款項旋即由
      該詐欺集團成員提領一空。
    (三)於98年10月30日20時許，在網路上佯裝係欲與甲○○交友
      之女子，致甲○○陷於錯誤，而於98年11月6 日14時47分
      許，匯款4983元至上開帳戶內，因該帳戶經通報為警示帳
      戶而凍結，甲○○所匯入之資金始未遭提領。
    (四)於不詳時間，在拍賣網站上刊登標售SHARP 牌T923型手機
      之不實訊息，適溫柏昇於98年11月5 日21時許，陷於錯誤
      而下標購買，並依詐騙集團指示，由其母親丙○○○於6
      日14時51分許，將8500元匯至上開帳戶內，因該帳戶經通
      報為警示帳戶而凍結，丙○○○所匯入之資金始未遭提領
      。
    嗣因乙○○等人察覺受騙，報警處理始循線查知上情。
二、證據部分除認定犯罪事實之理由應補充：「按任何人均可辦
    理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他
    人帳戶使用之必要，而存摺、提款卡及密碼事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。兼以近年來電
    視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職
    等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏
    ，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使
    警方追索犯罪無著之報導，被告丁○○於偵查中面對訊問均
    能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社
    會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人
    使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節
    ，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之
    人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐
    騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從
    而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載（
    如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告所為1 個交付帳戶行為，同時侵
    害被害人乙○○等4 人之財產法益，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷，聲請簡易判決處刑意旨與移送
    併辦部分既有事實上及裁判上之一罪關係，本院自得併予審
    究。又被告之行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告品行、智識程度，其提
    供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
