【裁判字號】    99,訴,854
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認原告負責人的關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第854號
原      告  甲○○
上列原告與被告固狄興業有限公司間請求確認負責人關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項規定，法人應記
    載其法定代理人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告固狄興業有限公司
    之法定代理人姓名及住所或居所，經本院於99年4月13日裁
    定命原告於7日內補正，雖原告於同年月21日具狀補陳法定
    代理人為其本人之情。然按代表公司之股東，如為自己或他
    人與公司為買賣借貸或其他法律行為時，不得同時為公司之
    代表，公司法第59條定有明文，此禁止雙方代表之規定依同
    法第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。是本件原告具
    狀補陳其為被告之法定代理人云云，不符上開公司法規定，
    亦即原告逾期迄今仍未補正被告公司合法之法定代理人姓名
    。其起訴不合民事訴訟法第249條第1項第6款之法定程式，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
