【裁判字號】    99,易,963
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4886、
5475號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告先後2 次竊取他人財物之行為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。其所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如起訴書事實欄所載之前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯2 罪均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    任意竊取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度未見
    不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、素行非佳
    、竊取財物之價值等一切情狀，本院認檢察官之求刑尚屬妥
    適，茲分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
