【裁判字號】    99,司票,1747
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1747號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎經提示後不獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付。又見票即付之本票，
    以提示日為到期日，票據法第120 條第2 項、第124 條準用
    第66條第1 項定有明文。故未載到期日之本票亦須提示後始
    得向發票人行使追索權。經查，本件聲請人聲請本院對相對
    人發本票裁定，惟因本票未載到期日，聲請狀附表所示提示
    日係於發票日之前，又本院於民國99年4 月15日命聲請人於
    通知送達5 日內補正提示日，該通知於民國99年4 月19日送
    達，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期未補正提示日難謂曾
    向相對人為提示，依上開說明，聲請人之請求，於法不合，
    不應准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
