【裁判字號】    99,聲,2367
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，聲
請人聲請沒入該保證金（99年度執聲沒字第300 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○、乙○○因被告丙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，先後
    於民國98年6 月10日、98年7 月1 日各繳交保證金額新臺幣
    1 萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度執更字第604 號案件執行時逃匿，有保證
    金收據2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料3 份、執
    行傳票之送達證書1 份、通知具保人帶同被告遵期接受執行
    之通知書及其送達證書各2 份、拘票暨拘提報告各1 份等附
    卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
