【裁判字號】    99,司聲,172
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第172號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文。惟債務人聲請命債權人限期起訴之聲
    請利益，主要乃在於債權人不於法院所命一定期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，此觀諸民
    事訴訟法第529 條第4 項規定可明。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人剩餘財產分配請求權等
    請求之強制執行，前雖聲請本院以98年度司裁全字第1441號
    裁定准予假扣押，並經本院以99年度司執全字第17號事件實
    施假扣押執行在案。惟相對人業已撤回假扣押執行之聲請，
    並聲請本院，於99年4 月21日以99年度司全聲字第52號裁定
    ，撤銷上開假扣押裁定等情，已經本院調閱上開假扣押及撤
    銷假扣押事件卷宗予以查明。準此，上開假扣押裁定既經撤
    銷，本件聲請即無法律上之利益，核無必要，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
