【裁判字號】    99,聲,2203
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告犯贓物案件，單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第358 號），本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第6445
    號被告甲○犯贓物案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定
    。前開案件扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供其犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第6445號被告甲
    ○犯贓物案件，業經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    規定為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可稽。按所
    謂供犯罪所用之物，須與犯罪具有直接之關係，最高法院55
    年度台上字第1800號判決，可資參照。而收受贓物罪為即成
    犯，被告於收受贓物同時，其犯罪即已成立；扣案之鑰匙1
    支，依被告於警詢時所陳稱：向自稱黃先生之人購買該部機
    車時，黃先生有給伊機車鑰匙1 支，事後該鑰匙遺失，警方
    所查扣之鑰匙係伊重新打的等情（99年度偵字第6445號卷，
    第6 頁），故上揭鑰匙非屬供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，顯與本案故買贓物犯行無關。從而，聲請人未
    為任何舉證，逕依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告
    沒收上開扣案之機車鑰匙1 支，於法有間，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
