【裁判字號】    99,聲,2404
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第1550號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名
    、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確
    定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示；惟如
    附表編號1 所示之罪所處之刑，爰補充業經本院以96年度聲
    減第6187號裁定減為拘役20日確定），均經分別確定在案，
    有本院96年度簡字第3749號、99年度簡字第1443號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；又本件受刑
    人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於97年8 月5 日執行完
    畢出監，有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然
    已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請人之聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
