【裁判字號】    99,聲,2306
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字1424號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表，請依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣
    高等法院及本院判處如附表所示之刑（惟附表編號2 之犯罪
    日期應更正為「96年10月24日」；編號4 之犯罪日期應更正
    為「95年8 月上旬、9 月上旬及10月上旬某日」），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書附卷可稽
    ，且均經分別確定在案。茲聲請人請就定其應執行之刑，本
    院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
