【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件（臺灣士林地方法院98年度
少訴字第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1457號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制性交等罪，經臺灣士
    林地方法院以96年度少訴字第1 號案件各判處有期徒刑1 年
    10月、1 年7 月，應執行有期徒刑2 年3 月（聲請書誤載為
    判處有期徒刑2 年3 月），緩刑3 年，並向被害人支付新臺
    幣（下同）24萬元（聲請書誤載為30萬元），緩刑期內付保
    護管束，且該判決於民國98年11月3 日確定。茲因受刑人於
    緩刑期間內，未依上開判決按期履行支付上開金額，情節重
    大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文。經查：本件受刑人前因犯強制性交等罪，經臺
    灣士林地方法院以96年度少訴字第1 號案件各判處有期徒刑
    1 年10月、1 年7 月，應執行有期徒刑2 年3 月，緩刑3 年
    ，緩刑期內付保護管束，並向被害人支付24萬元（其支付方
    法為：自緩刑確定之日起各於每月5 日支付被害人1 萬元，
    至全部清償完畢為止），且該判決業於98年11月3 日確定之
    事實，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。另受刑人甲○○於緩刑付保護管束期間，不僅未
    按時至法院報到，此間又因行蹤不明經法院協尋到案，惟到
    案後仍未按時至法院報到；此外，受刑人甲○○並未按時分
    期向被害人支付和解金，且對於臺灣士林地方法院檢察署發
    函通知其履行分期支付被害人和解金，亦置之不理等節，有
    臺灣士林地方法院觀護人室工作紀錄、辦案進行簿、調查保
    護室卷宗檢閱單、臺灣士林地方法院執行保護管束第一次告
    知事項及臺灣士林地方法院檢察署通知書等在卷足憑，是受
    刑人確有未依上開法院確定判決之諭知履行分期支付被害人
    和解金額，違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大
    之情事，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                           刑事第十八庭    
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
