【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1713號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月29日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年4 月30日
    以92年度毒偵字第623 號為不起訴處分確定。又於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，因施用毒品案件，經本
    院於97年5 月13日以97年度訴字第1569號各判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月，嗣分別經臺灣高等法院於
    97年7 月9 日以97年度上訴字第2712號，及最高法院於97年
    10月8 日以97年度台上字第4971號判處上訴駁回確定，於98
    年7 月24日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，竟另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年2 月8 日
    13 時 許，在臺北縣板橋市○○路32巷4 弄5 之3 號住處，
    以將第1 級毒品海洛因摻入香菸，點燃香菸吸食煙霧之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣其於99年2 月10日14時30
    分許，在臺北縣板橋市○○街46號前，因行跡可疑，而為警
    上前盤查，當場查獲第1 級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.
    076 公克），始供承施用海洛因之犯行，經警採集其尿液送
    驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱
    （見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1713號偵查卷
    第30頁、本院99年4 月28日準備程序、簡式審判筆錄），並
    有第1 級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.076 公克）扣案可
    稽（見上開偵查卷第20頁）。而被告為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗結果均呈嗎啡陽性反應等情，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（
    見上開偵查卷第35頁）。此外，並有交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定書1 紙在卷可稽（見上開偵查卷第38頁），足
    認被告之任意性自白與事實相符。又被告有前揭觀察、勒戒
    及論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告所犯本件施用第1
    級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視
    法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟
    於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.076 公克），屬
    第1 級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬何人所有，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
