【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬壹仟佰零玖元後，本院九十九年度司
執字第二五二三三號強制執行事件之強制執行程序中關於聲請人
部分，在聲請人於99年5 月12日向臺灣士林地方法院提起之再審
之訴事件判決或終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項明文。次按法院定此項擔保，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債全額為依據，最高法院95
    年台抗字第104 號裁判意旨可為參照。
二、本件聲請人以其就系爭確定之支付命令業於99年5 月12日向
    臺灣士林地方法院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止本院
    99年度司執字第25233 號清償債務強制執行事件中關於聲請
    人之強制執行程序部分，並提出再審起訴狀為據。
三、經本院調取99年度司執字第25233 號清償債務執行卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請合於上開規定，為有理由，應予准許
    。
四、又相對人就本院99年度司執字第25233 號清償債務強制執行
    事件之執行名義為確定之支付命令（臺灣士林地方法院98年
    度促字第24757 號支付命令），該支付命令關於聲請人之部
    分為第二項，即聲請人應與另債務人曾美琪連帶清償相對人
    新台幣（下同）37萬8183元，是本件相對人因本件停止執行
    事件可能遭受之損害，實係聲請人所提之再審案件審理期間
    其執行債權額所受之利息損失，以第一審至第三審通常程序
    辦案期限約4 年4 個月，則相對人因停止執行可能遭受之利
    息損失為81,309元【計算式：378,183 元×（4 ＋4/12年）
    ×5%法定遲延利息＝81,309元，元以下四捨五入】，是本院
    酌定聲請人之擔保金額為81,309元。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
