【裁判字號】    99,簡,3422
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）
沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命殘渣之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分
    之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命之殘渣（量微無法秤重），為查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命殘渣之吸食器1
    組，為被告供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
