【裁判字號】    99,簡,4100
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第4100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八六一○號），本院受理後（九十九年度易字
第二○四號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年
    度毒聲字第七○九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第二六二○號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續戒治之必要，於九十
    八年八月三十一日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署以九十八年度戒毒偵字第七二七號為不起訴處分確
    定；另於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字
    第四五九號判決判處有期徒刑十月，並經減為五月確定，甫
    於九十六年十月十八日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔悟
    並戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十八年九月十七日某時許，在凱帝賓館三○二室，以將
    甲基安非他命放入玻璃球吸食器中，用火燒烤吸食煙霧之方
    式（玻璃球吸食器於施用後已經丟棄滅失），施用甲基安非
    他命一次。嗣於九十八年九月十八日上午零時三十分許，在
    臺北縣中和市○○路六六九號凱帝賓館三○二室為警查獲為
    毒品戒治人口，經其同意採其尿液送驗後，而查知上情。案
    經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵辦後起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十月二十七日濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品案件
    犯嫌尿液編號對照表各一紙。
三、查被告前於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年
    度毒聲字第七○九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第二六二○號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續戒治之必要，於九十
    八年八月三十一日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署以九十八年度戒毒偵字第七二七號為不起訴處分確
    定，被告於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施
    用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴
    之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告出於自由意志之自
    白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之行為為施用毒品之
    當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被
    告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思
    悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強
    制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之
    刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒
    品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪
    後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
