【裁判字號】    99,訴,1198
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1994號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，由本院以94年度毒聲字第2471號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由本
    院以95年度毒聲字第26號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因認無繼續戒治之必要，於民國95年11月6 日執行完畢釋
    放出臺灣新店戒治所，並於96年4 月10日經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第49號為不起訴處分確定
    。其另因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1780號判決判處
    有期徒刑1 年5 月，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第37
    88號判決上訴駁回確定，甫於93年12月7 日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，另基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月30日晚間某
    時許（起訴書略載為於98年10月31日晚間8 時10分即為警採
    尿回溯26小時內之某時），在址設臺北縣板橋市之「錢櫃KT
    V 」內（起訴書略載為不詳地點），以將第一級毒品海洛因
    捲在香菸內，再點燃吸食之方式（起訴書略載為不詳方式）
    ，施用海洛因1 次。嗣於98年10月31日晚間8 時10分許，因
    甲○○另涉竊盜犯嫌為警查獲到案，而其復係應受尿液採驗
    列管人口，經採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，而其於98年10月31日為警查獲經採集尿液送台
    灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡（按海洛
    因經施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外
    ，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221
    號函文說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上
    所已知）陽性反應，有該公司98年11月25日濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信
    。再被告前因施用毒品案件，由本院以94年度毒聲字第2471
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由
    本院以95年度毒聲字第26號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因認無繼續戒治之必要，於95年11月6 日執行完畢釋放
    出臺灣新店戒治所，並於96年4 月10日經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第49號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被
    告係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再為本案施用海洛
    因之事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前有如事實欄一所載之刑案前科及徒刑
    執行情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰
    審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
