【裁判字號】    98,簡,10429
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第10429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院調查
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之販賣侵害商標權商
    品罪。被告與少年甲（真實姓名年籍詳卷）就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告自民國98年2 月間至98年5 月10日為警查獲
    時止，基於概括之販賣犯意，在密切接近之時、地，持續實
    行之複次行為，行為態樣本質上具有反覆、延續實行之特徵
    ，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一罪。爰審
    酌被告與少年甲貪圖小利，販賣侵害商標權之商品，影響商
    標權人之商譽及利益，所為實有可議，然念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，犯後復坦認犯
    行，尚有悔意，暨念被告業與被害人甲○○○○○○○○○
    股份有限公司和解，並獲被害人之原諒，兼衡被告犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、所仿冒商標之知名度、所生危害
    程度、犯罪可得利益、與共犯之分工情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表可考，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦認犯
    行，並與被害人和解，應有悔意，被害人亦陳明同意給予被
    告緩刑暨衡被告於本院98年度簡附民字第463 號審理中供稱
    其尚需撫育2 名年幼子女，家中經濟端賴配偶為之等家庭狀
    況，認被告經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本案
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、扣案如附表所示之物，係被告違反商標法第82條之罪所販賣
    之物，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。至扣案編號A 之電腦主機1 臺，為被告胞弟所有；扣案
    編號B 之電腦主機1 臺，為被告與配偶共有，且無具體證據
    證明有供作本案犯行使用；扣案目錄1 本，實為被告平日閱
    讀之休閒雜誌，亦據被告供明在卷，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附表
┌──┬─────────────────┬──────┐
│編號│名稱                              │數量        │
├──┼─────────────────┼──────┤
│1   │仿冒LOUIS VUITTON 商標皮包        │件        │
├──┼─────────────────┼──────┤
│2   │仿冒LOUIS VUITTON 商標皮夾        │貳個        │
├──┼─────────────────┼──────┤
│3   │仿冒LOUIS VUITTON 商標皮帶        │壹條        │
├──┼─────────────────┼──────┤
│4   │仿冒GUCCI商標皮夾                 │壹個        │
└──┴─────────────────┴──────┘
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
