【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
前二人共同
選任辯護人  范翔智律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告甲○○、乙○○
    於本院訊問時之證詞。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項剝
    奪他人行動自由罪。被告2 人與另案被告曾婉菁、許芸昌間
    就上開犯行，有犯意之連絡與行為之分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、被告2 人犯後均坦承犯行、告訴人事後表示
    不予追究（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第1207
    號卷第6 頁訊問筆錄）等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告甲○○前於民國81年間，因犯竊盜罪，經台灣台
    北地方法院以82年度易緝字第308 號判決，判處有期徒刑8
    月確定，於83年8 月18日執行完畢；又被告乙○○前於81年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方法院以
    81年度易字第2506號判決，判處有期徒刑5 月確定，於82年
    9 月15日縮刑期滿執行完畢，之後均未再因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可參，渠等因一時失慮，致罹刑典，且被告犯罪
    後坦承犯行，深表悔悟，且被害人亦表示不予追究，信經此
    科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    之規定，宣告緩刑如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
