【裁判字號】    99,司聲,302
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第302號
聲  請  人  億德興行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  統天下海鮮餐廳股份有限公司
法定代理人  丁○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。又公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。清算人有數人時，得推定一人
    或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之
    權。同法第79條及第85條第1 項亦有規定。又股份有限公司
    之清算，應以董事為清算人，同法第322 條第1 項前段亦定
    有明文。本件聲請人及相對人分別已解散和廢止，且兩造亦
    未向臺灣臺北地方法院及本院呈報清算人，此有本院民事紀
    錄科查詢表1 紙、臺灣臺北地方法院99年5 月7 日北院隆民
    科明字第0990006041號函附卷可稽。是依前開規定，應以全
    體董事為清算人，且各清算人有對於第三人代表公司之權；
    又本件聲請人雖僅以清算人之一之甲○○為其法定代理人而
    為聲請，惟因甲○○有對外代表公司之權，從而，本件兩造
    之法定代理權並無欠缺，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院88年度全字第1103號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）2 萬3,000 元為擔保金，並以本院88
    年度存字第1038號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押執行程序，並聲請本院以98年度司聲字第1506號民事
    事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還擔保金等語
    ，並提出提存書、催告行使權利函、本院執行撤回證明書等
    影本為證。
三、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1 項第3 款定有明文。
四、查聲請人於取得本院88年度全字第1103號假扣押裁定後，於
    本院實施假扣押執行程序前聲請撤回，並由本院執行處發給
    假扣押實施前撤回執行證明書，此經本院調閱上開假扣押卷
    宗查核屬實。揆諸前揭規定，聲請人即得依提存法第18條第
    1 項第3 款之規定，逕向本院提存所請求返還前述擔保金，
    無庸法院裁定之必要，則聲請人所請即屬無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
