【裁判字號】    99,簡,4139
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「於民國93年11月11日執行觀察
    勒戒後認無繼續施用傾向」應予補充更正為「經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國93年11月11日釋放出
    所」，及證據部分補充「扣押物品目錄表、臺北縣政府警察
    局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各
    1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內故意在犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行，猶再犯
    本件施用第二級毒品犯行，顯見未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，係供被告施用毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
