【裁判字號】    99,撤緩,122
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案
    件，經本院於民國97年9 月16日以97年簡字第5686號（97年
    度偵字第23118 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年
    11月27日確定在案。詎其竟於緩刑期間內之98年9 月8 日再
    犯詐欺案件，經本院於99年3 月3 日以99年度簡字第1362號
    判處拘役30日，於99年3 月3 日確定。受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．．二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、經查，聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是以，本件受刑人於前案
    違反妨害兵役治罪條例之緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，
    緩刑期內又故意再犯詐欺之他罪，受拘役之宣告確定，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
