【裁判字號】    99,易,630
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3982號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事人
意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因強盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3
    年7 月，並經臺灣高等法院及最高法院分別駁回上訴確定，
    於民國98年7 月8 日假釋，預定於99年4 月9 日假釋期滿（
    於本案未構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年1 月7 日凌晨
    2 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段181 巷2 號前，見乙○
    ○所有之車號588-EDR 號重型機車停放於該處無人看管，竟
    意圖為自己不法之所有，持其所有而客觀上得以危害人生命
    、身體，可供兇器使用之螺絲起子1 支，拆卸上開機車之儀
    表板而竊取之，得手後將該儀表板放置於其所騎乘之車號M9
    C-399 號重型機車腳踏板上，隨即騎車逃離現場。嗣經警調
    閱該處之監視器錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有案發
    現場監視器錄影光碟1 片及錄影畫面翻拍照片5 張附卷可稽
    ，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪
    予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶螺絲起子1 支，業據被告坦承在卷，而螺絲起子為金屬
    製品，質地堅硬，客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具有
    危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告曾有如犯罪事實欄所示
    之前科（於本案未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，詎仍不知警惕，於假釋期間再犯本案，且其
    正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊
    取他人之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、
    告訴人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。被告持以竊取上開儀表板之螺絲起子1 支，雖係被告所
    有，惟已於犯案後遺失，業據被告於警、偵訊時供述明確，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主
文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
