【裁判字號】    98,自緝,4
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度自緝字第4號
自  訴  人  瑜寧企業有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  劉純增律師
被      告  甲○○
選任辯護人  游朝義律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀影本所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。上開公訴程序之規定，依同法第343 條規定
    ，亦為自訴程序所準用。
三、經查，本件被告甲○○業於民國99年4 月26日死亡，此有財
    團法人羅許基金會羅東博愛醫院99年4 月26日所開立之死亡
    證明書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另以被告涉犯詐欺犯行與本
    件具有裁判上一罪關係，而移送併案審理（該署89年度偵字
    第6472號、96年度偵字第1273號、98年度偵緝字第1012號）
    ，惟因本件應諭知不受理判決，已如前述，上開併辦部分即
    與本件不生任何裁判上一罪之關係，爰均退由檢察官另行依
    法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
