【裁判字號】    99,聲,2329
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年執聲沒字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣10萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97
    年度刑保字第76 號），爰依同法第121條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，此有送達證書影本2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知影本1 紙、拘票暨拘提報告書影本1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽
    。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷
    足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。至檢察官未對被告之戶籍地址即臺北
    縣板橋市○○路6 號（即臺北縣板橋市戶政事務所）為傳喚
    、拘提，然依首揭說明，本件已就被告先前陳明之地址為送
    達，即生合法送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務
    所，此乃行政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事務所
    並設定住所於該址之意思，亦不影響本件傳拘程序之適法性
    及被告迄今仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
