【裁判字號】    99,簡,4196
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子計算機壹台、六合彩簽注單陸張、九龍真子樂透六合
手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第第266 條第1 項之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告自民國99年1 月15日起，迄同年2 月9 日
    為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，則其在公眾得出入場所賭博及供給賭博場所、
    聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之集合犯，各為包括一罪，原聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係於密接之時空下，多次實施構成要件相同之賭
    博犯行，評價上無從分割，應論以接續犯云云，容有未洽。
    又被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告為牟小利而經營六合彩，助長投機風氣，危害社會秩
    序，應予非難；兼衡其犯罪之動機、目的、方法、手段及所
    生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子計算機
    1 台、六合彩簽注單6 張、九龍真子樂透六合手冊1 本等物
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，原聲請簡易判決
    處刑意旨認應依同法第266 條第2 項規定為沒收之宣告，尚
    有未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
