【裁判字號】    99,聲,2351
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑7 年3 月確定，於民國93年9 月24日送監執行，嗣
    經法務部於99年5 月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因傷害致死案件，經移送執行後，受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年8 月5 日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為125 日，縮短刑期後刑期終
    結日期為100 年4 月7 日，此有法務部矯正司99年5 月6 日
    法矯司字第0990905962號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在
    卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人
    業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
