【裁判字號】    99,聲,2307
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
349號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年10月29日以93年度
    毒偵字第4313號予以不起訴處分確定在案，惟扣案之透明結
    晶1 包（驗餘毛重0.229 公克），經檢驗為第二級毒品甲基
    安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙附卷
    可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第4313號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之透明
    結晶1 包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確
    實含有甲基安非他命成分（驗餘毛重0.229 公克），有該局
    96 年3月20日管檢字第0960002576號鑑定書1 份在卷可稽，
    即屬第二級毒品無疑，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定
    將被告持有之上開甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
