【裁判字號】    99,簡,3281
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充：「（六）訊據被告甲
    ○○固坦承於上開時、地有拿椅子丟門，打破玻璃；惟矢口
    否認有何傷害之犯行，並辯稱：伊僅有拿椅子敲門，並沒有
    對告訴人乙○○做人身攻擊云云。經查：上揭犯罪事實，業
    據告訴人乙○○於偵查中指稱：『當時我跟我兒子在和室裡
    面念經，然後被告就一直在門外丟東西，後來門破了我就站
    起來說妳到底要怎樣，我跟他說如果你不要聽妳就出去，後
    來他就跟我打起來，我生氣就拿水壺丟他，水壺裡面的水是
    溫的，他就拿起椅子猛敲我的頭，我就受傷了，當時我媽媽
    也在旁邊看到，我兒子也在和室裡面有看』（見偵查卷第18
    頁）等語，核與證人王建安於偵查中證稱：『我跟我媽媽進
    去念經時，我爸他不想聽到我們念經，就拿椅子敲和室門，
    破了一小塊玻璃，我們不理他繼續念，他繼續敲，就敲破一
    大片玻璃，至於玻璃有無刮到我媽媽我沒有注意，我媽就出
    去跟他講，後來兩人就打起來，我媽拿水壺我爸拿椅子敲我
    媽的頭部，我當時在清理灑在我身上的玻璃，不清楚我爸拿
    椅子敲我媽時有無非常用力，只確定我爸確實有拿椅子敲我
    媽的頭』（見偵查卷第18頁）等語相符，此外並有長庚醫療
    財團法人林口長庚紀念醫院出具之受理家庭暴力事件驗傷診
    斷書1 份在卷可稽，且該診斷證明書記載告訴人所受傷勢亦
    與告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符。是足認告訴人之指
    訴為真，其所受傷勢確為被告所造成無誤。故被告否認傷害
    告訴人乙○○云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。從而，
    本件事證明確，被告傷害犯行洵堪認定，應依法論科。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，據被告及告訴人於警詢
    時及偵查中均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所稱之家庭成員關係。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴
    人之配偶，不思理性溝通之道，竟以肢體暴力相向，應予非
    難，兼衡被害人所受傷勢，以及被告矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
