【裁判字號】    98,附民,609
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  庚○○
            乙○○
            丙○○即正美代書事務所
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因本院98年訴字第2344號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之陳述及聲明：詳如附件所載。被告方面則未均為任何
    聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
三、經查，本院98年訴字第2344號被告丁○○、庚○○、乙○○
    、丙○○等4 人涉犯偽造文書等案件，固經本院認渠等有共
    同向中華商業銀行雙和分行超額貸款而有詐欺取財或偽造私
    文書等犯行，而經判決有罪在案，惟有關起訴書所載被告四
    人共同詐騙原告，使原告擔任房屋貸款700 萬元連帶保證人
    而受有損害部分，則經本院認為此揭部分僅被告丁○○一人
    所為（原告訴請被告丁○○損害賠償部分，業經本院裁定移
    送民事庭），至於被告庚○○、乙○○、丙○○三人部分僅
    有與被告丁○○共同向中華銀行為詐欺取財之犯行，並不能
    證明亦有涉犯對原告為詐欺取財或詐欺得利之犯罪，但因公
    訴人認此部分與被告三人其他業經本院論罪科刑之詐欺取財
    罪（即對中華銀行詐欺取財部分）間有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，故經本院爰不另為無罪諭知在案，是揆諸首揭規
    定，自應以判決駁回原告之訴。另被告東誠國際仲介經紀股
    份有限公司部分，原告既係以該公司為被告乙○○之雇用人
    ，而認該公司應依民法第188 條第1 項之規定連帶負侵權行
    為之責，自應一併駁回。又原告假執行之聲請已因本訴駁回
    而失所依附，爰併予駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
