【裁判字號】    99,交易,101
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2952
號），經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣
柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1 月10日凌晨2 時許，在臺北縣板橋市溪
    北公園內與友人共同飲用啤酒，至同日凌晨5 時許飲畢，竟
    意圖為自己不法之所有，步行至臺北縣樹林市○○路205 之
    1 號之樹林拖吊場，以自備鑰匙1 支，竊取停放該處，為李
    芳慶所有，然平日為李芳慶配偶乙○○○所使用之車號CI-8
    105 號自用小客車1 部，得手後據為己有。且甲○○明知其
    因先前飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之情況，
    仍旋即駕駛上開竊得車輛離去。嗣於同日上午9 時40分許，
    其駕駛上開贓車，行經板橋市○○街253 巷6 弄口，因不勝
    酒力，不慎撞及李建昌停放該處之車號7590-DS 號自用小客
    車，李建昌遂報警，經警前往現場處理，並對甲○○測得其
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.72毫克，復發現車號CI-8105
    號自用小客車並非甲○○所有，始悉前情。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與被害人李建昌、告訴
    人乙○○○於警詢之指述大致相符（99年度偵字第2952號卷
    第8-9 、10-11 頁），復有贓物認領保管單、當事人酒精測
    定紀錄表、酒後生理平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄表各1
    件在卷可佐（99年度偵字第2952號卷第20、23、22、21頁）
    ，是被告於本院審理時所為之自白，應與事實相符堪予採信
    。綜上所述，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告上揭持自備之鑰匙竊取自用小客車，所為係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。另於酒後已不能安全駕駛狀態下仍
    駕駛上揭竊取所得自用小客車上路，所為係犯刑法第185 條
    之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯年，
    不思以己力賺取財物，而任意已自備鑰匙竊取告訴人乙○○
    ○所使用中之自小客車侵害他人財產權，且在酒後猶駕駛上
    揭竊取所得之車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身
    安危，且其該飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升
    0.72毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛該車上路，
    並因而擦撞被害人李建昌所有路旁之汽車，造成上揭2 車輛
    損害情形，顯已危害公眾行車安全，兼衡其素行、犯後坦承
    犯行，並已與被害人李建昌、告訴人乙○○○（車號CI-810
    5 汽車所有權人李芳慶）均達成民事上調解、和解一節，亦
    有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄及本院和解筆錄各1 件
    可按等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告上揭用以竊
    取自用小客車之自備鑰匙並未扣案，且被告已供稱：應掉落
    在當場等語，在無法認定該鑰匙仍然存在情形下，為免日後
    無法執行沒收，爰不為沒收之諭知，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官    方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官    江怡萱
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
