【裁判字號】    99,簡,4137
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末尾補充：「甲○○在有偵查犯罪職權
    之公務員知悉上開犯行前，即主動向該分局員警供出上情並
    接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告有如檢察官聲請簡易判決處行書所載之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受
    徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又其於偵查犯
    罪之機關或公務員尚未查悉前，主動向員警自首並接受裁判
    等情，業據被告供述明確，有臺北縣政府警察局三峽分局刑
    事案件移送書及調查筆錄各1 份在卷可證，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告昔
    有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前因竊盜案件，甫於民
    國98年12月1 日執行完畢，猶再犯本案，顯見未能改正其不
    勞而獲之心態，被告正值壯年，不思循正途賺取所需，反因
    一己之私竊取他人財物，行為應予非難，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、本件被害人所受損害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
