【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（前審案號：97年度訴字第3606號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1101號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    院（下稱本院）於民國98年8 月11日以97年度訴字第3606號
    判處應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並於98年9 月10日確
    定在案，惟其於緩刑期前即98年9 月4 日為警採尿前96小時
    內某時更犯施用第2 級毒品罪，經臺灣臺北地方法院於98年
    10月30日以98年度簡字第4167號判處有期徒刑4 月，並於98
    年12月1 日確定，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」。
    經查：本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年8 月11
    日以97年度訴字第3606號判處應執行有期徒刑10月，緩刑3
    年，並於98年9 月10日確定在案，上開緩刑期間自98年9 月
    10日起至101 年9 月9 日為止；又受刑人於緩刑期前即98年
    9 月4 日為警採尿前96小時內某時更犯施用第2 級毒品罪，
    再由臺灣臺北地方法院於98年10月30日以98年度簡字第4167
    號判處有期徒刑4 月，並於98年12月1 日確定等情，有上揭
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟
    按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前之98年9 月4 日為警採尿前
    96小時內某時更犯施用第2 級毒品罪，並由臺灣臺北地方法
    院98年度簡字第4167號判處有期徒刑4 月確定，雖合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所規定之情形，惟受刑人所涉犯上
    開2 案件之罪質，顯不相同，且聲請人亦未敘明有何具體事
    證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
