【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
244號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯業務登載不實罪，計陸罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如起訴書附表編號5、6所
示之罪，均減為拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    如起訴書附表編號5、6所示之犯行，犯罪時間均係於民國96
    年4月24日以前，均合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，均應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告
    刑，併諭知易科罰金之折算標準外，其餘均引用附件起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第215條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
