【裁判字號】    99,易,5
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 99年度易字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官  
被      告  丙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第835號），本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由                                              
一、公訴意旨略以：告訴人即代號0000甲0000之A女（真實姓名年
    籍詳卷）在澎湖縣馬公市○○路某處經營卡拉OK，被告丙○
    ○時常前往該店消費。詎被告有下列行為：於民國98年8
    月下旬某日深夜，在前述A女所開設之卡拉OK店內，趁A女與
    店員乙○○專心玩牌、不及抗拒之際，伸手撫摸A女之胸部
    。於98年9月上旬某日凌晨，在A女所開設之卡拉OK店內，
    趁A女為其結帳、不及抗拒之際，伸手撫摸A女之胸部。於
    98 年9月下旬某日凌晨，進入A女店內，因A女不願為其服務
    ，並要求其離去，被告即以夾取冰塊之鐵夾，觸碰A女之下
    體，以此方式對A女性騷擾得逞，因認被告涉有性騷擾防治
    法第25條第1項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1項之罪嫌，
    依同法第25條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人A女於
    本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                        刑事庭  法  官  李宛玲    

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
