【裁判字號】    99,交簡抗,2
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定             99年度交簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即  告訴人
上列抗告人因過失傷害案件，不服本院馬公簡易庭民國九十九年
四月九日九十九年度馬交簡字第二十五號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403條定有明文。又稱當
    事人謂檢察官、自訴人及被告，同法第3條亦定有明文。
二、查抗告人甲○○為本件告訴人，於審判程序中，並非當事人
    ，亦非本院99年4月9日裁定之受裁定者，依上開規定，自無
    抗告權，其抗告為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
