【裁判字號】    99,繼,38
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第38號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊
    陳報法院者，其他繼承人視為已陳報。民法第1156條第1項
    、第3項定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○之繼承人吳寶釧已向本院聲請陳
    報被繼承人甲○○之遺產清冊，並經本院於民國99年5月11
    日以99年度繼字第32號裁定依法為公示催告，業經本院依職
    權調閱前開前開卷宗查明，依上開規定，其他繼承人視為已
    陳報遺產清冊。聲請人再為本件聲請，於法自有不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
