【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第60號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院98年度聲字第24號民事裁定，為停止執行，曾提
    供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院98年度存字第60號提存
    事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人願無條
    件同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出債務清償證明書、國庫存款收款書、提存書、同意
    書、相對人戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有同意書在卷可
    稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
