【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            澎湖縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，依民事訴訟法第249條第1項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明關於請求確認澎
    湖湖西鄉○○段227、228、229地號界址部分訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額。
二、茲限原告於收受本裁定送達5日內，查報關於確認界址部分
    訴訟標的價額（即原告所主張之界址，與原告不服之被告澎
    湖縣政府所為之仲裁調處界址間差距之面積X土地登記謄本
    所示公告土地現值），並提出上開湖西鄉○○段227、228
    、229地號土地之土地登記謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
