【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1130、2385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間附保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，其以一行為觸犯
    上開二罪，為想像競合犯，應從一重依違反保護令罪論處；
    又核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為被害人之子，經收受法院裁定之民
    事暫時保護令（98年度暫家護字第618 號）及民事通常保護
    令（本院99年度家護字第5 號）後，復未能遵守限制，漠視
    保護令於無物，於酒後出言侮辱、徒手毆打被害人，嚴重有
    違人倫常理，對被害人身心造成傷害，並參酌被害人願意原
    諒被告，有本院公務電話紀錄在卷可按，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。又被告在最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經此罪刑
    宣告，應能知所警惕，且被害人願意原諒，已據前述，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第277 條第1 項、第55條前段、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
