【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年1 月15日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告甲○○之出生年月
日「民國71年8 月28日」均更正為「民國71年8月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。按判
    決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
    或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議
    釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生年月日均誤載為「民國71年8 月28日」，依前開說明，自
    應更正為「民國71年8 月30日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
