【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於99年4 月26日命補正
    ，聲請人固於99年5 月12日提出補正狀，惟本院仍認須提出
    如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項，就
    有無不可歸責之事由及償債能力為審查。爰定期再命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
2.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。已提出之部分
  無庸重複提出。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出債務人父親、母親、配偶陳碧芬全戶之戶籍謄本（記事欄
  勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。並陳報
  是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。又債務人配
  偶陳碧芬如何負擔長男之扶養費用等？給付方式為何？
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
7.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第5 點之必要
  ）
8.陳報配偶陳碧芬每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶陳碧
  芬每月收入所得相關資料。並提出配偶陳碧芬之財政部台灣省
  國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶陳碧芬、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
11.應陳報債務人名下所有之車輛D8-0855 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本（
   此為前次裁定尚未補正之事項）。
13.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每
   月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
   金、利息等）、繳納貸款之證明。
14.提出債務人之財政部台灣省國稅局98年度綜合所得稅各類所
   得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
15.提出債務人父親陳清源之財政部台灣省國稅局97、98年度綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
17.依聲請狀所載：債務人有一筆金融機構之債務，已轉讓金陽
   信資產管理公司，債務人是否曾與該公司進行協議？倘有，
   其經過及結果如何？
18.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
19.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
20.債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
21.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內，如何能自協商成立時起按期繳納協
  商款項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號
  、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫，及說明擔保債權或
  優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額與該
  房地之價額。
5.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
