【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第445 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因(一)1.犯竊盜罪，經臺灣士林
    地方法院以判決判處有期徒刑5 月；又犯搶奪罪，經臺灣板
    橋地方法院以判決判處有期徒刑1 年4 月確定；又犯搶奪罪
    ，經臺灣板橋地方法院以判決判處有期徒刑10月確定；又犯
    違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣板橋地方法院以判決判
    處有期徒刑5 月確定，上述案件嗣因96年減刑及定執行刑為
    有期徒刑1 年4 月確定；又因2.犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之罪，經本院以判決判處有期徒刑3 年10月確定，前述1.
    2.案件並經定執行刑為有期徒刑5 年1 月確定；(二)又犯違反
    毒品危害防制條例二罪，經臺灣板橋地方法院以判決判處有
    期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定；又犯違反毒
    品危害防制條例二罪，經臺灣板橋地方法院以判決判處有期
    徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上述案件
    嗣因96年減刑及定執行刑為有期徒刑1 年確定，前述(一)(二)案
    件接續執行，於民國97年10月24日送監執行，嗣經法務部於
    99年5 月3 日以法矯字第0999016589號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
