【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第442  號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例及竊盜共五罪，應
執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第
    53條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至2 所示違反毒品危害防制條例
    二罪，經本院以96年度訴字第853 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月、7 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；又犯如附表編
    號3 所示違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方法院
    以96年度訴字第5113號判決判處有期徒刑10月確定；又犯如
    附表編號4 所示違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審訴字第1633號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又犯如附表編號5 所示竊盜罪，經本院以97年度易字第
    1054號判決判處有期徒刑9 月確定，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
