【裁判字號】    98,易,1230
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年2 月2 日所為之第一審判決（98年度易字第1230號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度易字第1230號刑事判決業已於民國99年2
    月22日送達上訴人即被告甲○○之住處即屏東縣潮州鎮○○
    街76號，而由其同居人即其母親吳朝桂收受，有送達證書在
    卷可稽（見本院卷第41頁），又上訴人雖於99年3 月4 日提
    起上訴（見本院收狀章戳日期），惟並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不
    合法律上之程式；嗣經本院以裁定限期命上訴人於裁定送達
    翌日起7 日內向本院補提上訴理由，以補正此法定程式之欠
    缺，並於99年4 月27日送達於其上開住處，而由其母親吳朝
    桂收受，有送達證書1 紙可稽，上訴人逾期仍未予補正，其
    上訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
