【裁判字號】    99,家他,9
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度家他字第9號
原      告  戊○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丁○○○
被      告  丙○○
                      號5樓之2
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，並經終
局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟伍佰陸拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟捌佰捌拾
壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以98年
    度家救字第54號裁定准予訴訟救助，該給付扶養費事件經本
    院以98年度家訴字第8 號判決確定，訴訟費用應由被告負擔
    百分之34，餘由原告負擔等情，已據本院調取上開卷宗核閱
    無訛。依前開說明及本院調卷審查計算結果，本件訴訟標的
    價額經核定為新臺幣（下同）4,320,000 元，原告於起訴時
    暫免繳納之裁判費為43,768元，則其中14,881元（元以下四
    捨五入）應向被告徵收；其餘28,887元應由原告自行負擔，
    另扣除原告前已繳納之裁判費2,320 元外，原告尚須繳納26
    ,567元，爰確定為各如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
