【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年執聲字第448 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及贓物
    共五罪，前經本院及臺灣高等法院高雄分院各判處有期徒刑
    1 年、1 年、8 月、6 月（減為有期徒刑3 月）、10月，均
    經確定，嗣五罪經定應執行刑為有期徒刑3 年確定，於民國
    97年3 月26日送監執行，嗣經法務部於99年5 月3 日以法矯
    字第0999016825號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
