【裁判字號】    99,簡,635
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第1 行「甲○○意圖營利」之記載，應更正為「甲○○
    與不詳組頭共同意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○於其經營位於屏東縣潮州鎮民有橋旁之椰子攤
    公眾得出入之場所接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪；又被告提供其經營椰子攤之公眾得出入之場所，聚集
    不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268 條
    前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告乙
    ○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)集合犯：查被告甲○○利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼
    ，係提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所
    簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被
    告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中
    斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客
    對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開實
    際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續之
    特質。本件被告甲○○自99年2 月13日起，即於其所經營之
    椰子攤經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營利，
    供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概
    括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社會
    客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上
    開說明，本件被告甲○○所為在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯
    」，在刑法評價上，均得評價為一罪。
  (三)共同正犯：被告甲○○與不詳組頭間，就上揭普通賭博、圖
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
  (四)想像競合犯：被告甲○○經營六合彩賭博之行為，同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
三、爰審酌被告2 人之智識程度（被告2 人均為國小畢業）、素
    行紀錄（被告2 人均無前科）、被告甲○○經營六合彩賭博
    ，助長賭風，所為雖不足取，然每期簽注金額不高，經營期
    間不長，且規模不大；被告乙○○之犯罪動機、目的，暨渠
    等之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    末查，扣案如附表編號1 至3 所示之物，為被告甲○○所有
    ；附表編號4 所示之物，為被告乙○○所有，且均係供本件
    犯罪所用或所得之物，業據渠等於警詢及偵訊時供述明確，
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬─────┬───────────────────┐
│編號│物品名稱            │數   量   │備     註                             │
├──┼──────────┼─────┼───────────────────┤
│ 1  │六合彩簽單          │1本       │被告甲○○所有供經營六合彩賭博所用。  │
├──┼──────────┼─────┼───────────────────┤
│ 2  │傳真機              │1台       │同上                                  │
├──┼──────────┼─────┼───────────────────┤
│ 3  │現金                │新台幣    │被告甲○○所有經營六合彩賭博所得之物。│
│    │                    │14,250元  │                                      │
├──┼──────────┼─────┼───────────────────┤
│ 4  │六合彩簽單          │1張       │被告乙○○所有供本件賭博所用之物。    │
└──┴──────────┴─────┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
