【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法之案件
    ，前經本院以98年度簡字第1312號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年11月16日確定在案。
    詎其於緩刑期內之98年11月19日再犯違反家庭暴力防治法之
    案件，經本院於99年1 月28日以99年度簡字第94號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並
    於99年3 月16日確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於98年7 月18日犯違反家庭暴力防治法之罪，經
    本院於98年9 月18日以98年度簡字第1312號判決判處拘役50
    日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年11月16日確
    定，詎其乃於緩刑期內之98年11月19日又犯違反家庭暴力防
    治法之罪，經本院於99年1 月28日以99年簡字第94號判決判
    處有期徒刑2 月，並於99年3 月16日確定等情，有前引刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人
    於前案受緩刑之宣告確定後，僅3 日餘即再次故意酒後而犯
    同類型之案件，已足認原宣告之緩刑難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
