【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第457號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處之
刑，與所犯如附表編號2 所示偽造文書罪減得之刑，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經法
    院判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第
    51條第5 款（聲請書贅引第7 款）規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
    ，本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受
    刑人之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪
    ，前經本院以93年度訴字第552 號判決判處有期徒刑5 年6
    月，併科罰金新台幣10萬元，並經臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上訴字第1228號判決、最高法院以96年度台上字第53
    00號判決先後駁回其上訴而確定；又犯如附表編號2 所示偽
    造文書罪，經本院以98年度訴字第906 號判決判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月確定，有前引各刑事確定判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
