【裁判字號】    99,聲,580
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第461 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以判決判
    處有期徒刑3 月確定；又犯違反毒品危害防制條例之罪，經
    本院以判決判處有期徒刑6 月確定；又犯違反毒品危害防制
    條例之罪，經本院以判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上述
    案件並定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，於民國97年8
    月19日送監執行，嗣經法務部於99年5 月5 日以法矯字第
    0999017134號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
