【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年執聲字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例共五罪
    ，前經本院判處有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月）、10月
    （減為有期徒刑5 月）、6 月（減為有期徒刑3 月）、1 年
    、8 月，均經確定，嗣各罪並經定應執行刑為有期徒刑2 年
    6 月確定；又犯毒品危害防制條例之罪，經本院判處有期徒
    刑1 年確定，合計刑期3 年6 月，於民國96年12月19日送監
    執行，嗣經法務部於99年5 月5 日以法矯字第0999017136號
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
