【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決確刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（99年度聲減字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示搶奪、毒品危害防制條例共三
罪，各減為有期徒刑捌月、陸月及伍月，與所犯如附表編號4 所
示詐欺罪減得之刑有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條
    第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其應執行之刑
    ，並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至4 所示犯罪日期，犯搶
    奪、毒品危害防制條例及詐欺共四罪，分別經本院於如附表
    編號1 至4 所示日期，判處如附表編號1 至4 所示之刑，均
    經確定，其中如附表編號2 、3 所示部分，前經定應執行有
    期徒刑1 年8 月在案，有如附表所示各刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以如附表編號1 至
    3 所示部分，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號4 所
    示詐欺罪減得之刑有期徒刑2 月，定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由
    法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099
    號判決參照）。準此，本件附表編號1 至3 所示之宣告刑，
    經接續執行，雖已於95年5 月30日執行完畢，檢察官仍以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並
    無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
