【裁判字號】    99,審竹簡,242
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾玖張、六合彩簽單
簿貳本、六合手冊貳本、六合彩互碰支數對照表伍張，均沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「在其友人王文苑所經營位在新竹市○○路4 號供公眾得
    出入場所之『佑綸彩券行』內」應補充更正為「以每個月新
    臺幣2 萬8 千元之代價，向其不知情友人王文苑分租其所經
    營、位在新竹市○○路4 號之『佑綸彩券行』，在櫃臺樓梯
    旁1 間供公眾得出入之小房間內」，證據並所犯法條欄一、
    證據第2 行「（二）查獲現場照片22張」應更正為「（二）
    查獲現場照片24張」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○基於意圖營利
      之犯意，在其向不知情友人王文苑分租其所經營、位在新
      竹市○○路4 號之「佑綸彩券行」，在櫃臺樓梯旁1 間供
      公眾得出入之小房間，用以經營簽賭站，並提供不特定多
      數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成為公眾得
      出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
      罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭
      博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268 條
      後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○
      ○自98年12月下旬某日起至99年2 月11日為警查獲時止，
      經營俗稱香港六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開
      彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
      行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
      成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成
      立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博及違反臺灣省內菸酒專
      賣暫行條例案件之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵被告甲○○素行非善
      ，被告甲○○竟不思循正當途徑獲取財富，而經營簽賭站
      供人簽賭財物，助長社會僥倖之心理，敗壞社會風氣，惟
      念其犯後均已坦承犯行，態度尚可，且聲請人具體量處有
      期徒刑3 月，尚屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單39張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之
      規定，均沒收之；另扣案之六合彩簽單簿2 本、六合手冊
      2 本、六合彩互碰支數對照表5 張，則係被告甲○○所有
      ，且供本件賭博犯行所用之工具，業據被告甲○○供承在
      卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第330號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段80號
                        居新竹市○○路249號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，自民國98年12月下旬起，在其友
    人王文苑所經營位在新竹市○○路4號供公眾得出入場所之
    「佑綸彩券行」內，經營俗稱「香港六合彩」簽賭，先後多
    次聚集不特定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為由簽賭者
    以每注新臺幣（下同）80元簽賭，再以核對每星期二、四、
    六由香港開獎之六合彩號碼為準，簽中2個號碼（俗稱2星）
    者可得5,60 0元彩金，簽中3個號碼（俗稱3星）者可得5萬
    6,000元彩金，如未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，
    賭客若簽中，則由甲○○賠付，迄至99年2月11日19時5分許
    ，在上址為警當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用
    之六合彩簽單39張、六合彩簽單簿2本、六合彩手冊2本及六
    合彩互碰支數對照表5張等物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）查獲現場照片22張。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單及搜索經
      過結果陳報書各1份。
（四）扣案之六合彩簽單39張、六合彩簽單簿2本、六合彩手冊2
      本及六合彩互碰支數對照表5張。
      綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又被告自98年12月下旬起至99
    年2月11日為警查獲止，在上址經營俗稱香港六合彩之賭博
    ，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪
    。而被告以一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，請從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之六合彩簽單39張
    、六合彩簽單簿2本、六合彩手冊2本及六合彩互碰支數對照
    表5張，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，請依刑法第38條第3項、第1項第2款併予宣告沒收。另請
    審酌被告經營賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，量
    處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
