【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查，自訴人於民國99年5 月12日具狀向本院提起之自訴，
    並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式自有
    欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，如逾期仍未選任律
    師為自訴代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
