【裁判字號】    99,審竹交簡,341
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第341 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
98號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年2 月20日晚上9 時30分至同日晚上10
    時30分許，在新竹縣湖口鄉某處，飲用啤酒2 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼GR-9888
    號自用小客車上路，沿新竹縣湖口鄉○○路直行，於同日晚
    上10時55分許，行經和愛路與民族街交岔路口，適有藍泰華
    駕駛車牌號碼812-DKP 號重型機車搭載葉慧珍沿民族街直行
    ，甲○○所駕駛之自用小客車車頭碰撞藍泰華機車右側車身
    ，致藍泰華、葉慧珍人車倒地，藍泰華受有腦震盪、身體多
    處擦傷之傷害，葉慧珍受有頭部、右肘挫擦傷、右手擦傷、
    右髖部頓挫傷之傷害 (甲○○所涉過失傷害犯行，未據告訴
    )。 詎甲○○明知其已肇事有使他人受傷之情事，應即採取
    救護或其他必要之措施，不得逃離，竟基於肇事逃逸的犯罪
    意思，即逕行駛離現場。嗣後為警循線查獲，並於99年2 月
    21日凌晨2 時8 分許，測得甲○○呼氣酒精濃度測定值達每
    公升0.36毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人藍泰華、葉慧珍、彭成嘉於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
      場照片14張在卷可證。
（四）財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書影本2 份附
      卷可證。
（五）酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
      份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
      感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫
      克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應
      遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐
      受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
      血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識
      學第392 頁）各1 紙足憑。被告駕駛自用小客車行經新竹
      縣湖口鄉○○路與民族路交叉路口，與藍泰華駕駛之重型
      機車發生碰撞，而致藍泰華、葉慧珍受傷已如上述，且為
      警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.36毫克，有酒精濃
      度檢測單在卷可資佐證，參酌上述資料，以及被告確因飲
      酒後駕駛自用小客車不慎與重型機車碰撞，亦為被告所承
      認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯已
      具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達
      不能安全駕駛之標準。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 之駕
      駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.36毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，又於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離
      現場，罔顧受傷者生命、身體安全，本不可輕饒，然考量
      被害人藍泰華、葉慧珍所受之傷勢、犯罪所生之危害，以
      及被告犯後坦白承認犯行且已賠償金錢予被害人等，並與
      其等達成和解等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如
      主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕
      車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
      惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
      策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年
      政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車
      之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪
      傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
      共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之
      成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
      程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
      為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
      可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被
      告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日後得以知曉
      尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
      觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
      於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
      間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀
      念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
      執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
