【裁判字號】    99,竹北簡,178
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第178號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○○收受贓物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及所犯法條，除一、犯罪事
    實：第5 行「係關西國中老師吳勝文於98年3 月13日中午在
    學校辦公室所遺失」之記載應更正為「係關西國中老師甲○
    ○於98年3 月13日中午在學校辦公室遭不詳姓名之人竊取，
    係脫離本人所持有之物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、犯罪手段非暴力、素行
    尚佳、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折
    算標準。又查被告二人前均未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告二人
    坦承犯案，其犯罪後之態度良好，且被害人業已原諒被告二
    人，同意給予被告二人緩刑之機會，此有本院公務電話紀錄
    在卷可參，由此可知被告二人經此教訓後應益知慎戒，應均
    無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，被
    告二人爰均併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（依刑法施刑法第1條之
1規定，折合新臺幣為1萬5千元）。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
