【裁判字號】    99,審交易,57
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第329 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
99年度審竹交簡字第260 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國98年8月1日14時15分許，駕
    駛車牌號碼987 ─NH號之營業用小客車營業，沿新竹縣橫山
    鄉○○道路由內灣方向往新興村方向直行，行經橫山鄉○○
    道路與新興街口時，本應注意行經無號誌路口應減速慢行小
    心通過，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物等情形，客觀上並無不能注意之情事，被告乙
    ○○仍疏於注意且未減速慢行小心通過前揭路口，適告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼585─BBW號重型機車欲由新竹縣橫山鄉
    ○○街左轉橫山鄉○○道路，為被告乙○○所駕駛上開營業
    用小客車撞擊，告訴人甲○○因而人車倒地，並受有左側脛
    骨與腓骨開放性粉碎性骨折、臉及唇部及口腔黏膜多處撕裂
    傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、吳徐水（即告訴人甲○○之法定代理
    人）告訴被告乙○○業務過失傷害罪嫌部分，公訴人認係觸
    犯刑法第284條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○所涉上開罪嫌部分，
    業經被告乙○○與告訴人吳徐水以新臺幣3萬6,000元達成民
    事和解，並經告訴人甲○○、吳徐水於99年4 月26日具狀撤
    回告訴，此有本院99年4 月23日調解紀錄暨聲請撤回告訴狀
    各1份附卷可查（見本院99年度審竹交簡字第260號刑事卷宗
    第8 、9 頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
