【裁判字號】    99,審竹交簡,380
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第380號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因傷害案件，經本院於
    95年9 月29日以95年度竹簡字第977號判決判處有期徒刑3月
    確定，於96年3 月23日易科罰金執行完畢。又於97年間，因
    妨害自由案件，經本院於97年11月4 日以97年度易字第717
    號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑有期徒刑
    6 月，再經臺灣高等法院於98年2 月23日以98年度上易字第
    485 號判決判處上訴駁回而確定，甫於98年10月8 日縮刑期
    滿執行完畢。另於99年2 月3 日下午2 、3 時許，因酒醉駕
    車，為警於新竹縣竹北市○○路○ 段之某處攔檢查獲（所涉
    公共危險犯行，業經本院於99年3 月17日以99年度竹北簡字
    第116 號判決判處拘役58日確定）；詎其仍不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍
    於上揭為警查獲後之翌日（即99年2 月4 日）下午1 時20分
    許，在新竹縣竹北市某處飲用啤酒約4 分之1 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然駕駛車牌號碼JV-
    2412號自用小客車行駛於道。嗣於同日下午1 時30分許，甲
    ○○駕駛上開自用小客車行經新竹市○○路、東大路口時，
    因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情
    形下，不慎與吳敬萱騎駛之車牌號碼070 －DKR 號重型機車
    發生擦撞，致吳敬萱人車倒地並受有右肩部、右髖部、右膝
    多處挫傷（甲○○所涉過失傷害犯行，業經吳敬萱撤回告訴
    ，另由檢察官為不起訴處分）。嗣經前往處理車禍之員警對
    甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃度達每公升0.77毫克，始
    知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6、7、32
      、33、46、47頁）。
（二）告訴人吳敬萱於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第8、9頁
      ）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第18頁）。
（四）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      南門綜合醫院診斷證明書各1份及道路交通事故現場照片6
      張等（見偵查卷第13至17、19、22至25頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因有發生車禍原因；另查獲後
      命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時
      左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向
      前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
      呈現無法以食指或其他指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目及
      無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的
      0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則畫在指定範圍外等情，
      此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因傷害案件，經本院於95
      年9 月29日以95年度竹簡字第977號判決判處有期徒刑3月
      確定，於96年3 月23日易科罰金執行完畢。又於97年間，
      因妨害自由案件，經本院於97年11月4 日以97年度易字第
      717 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑有
      期徒刑6 月，再經臺灣高等法院於98年2 月23日以98年度
      上易字第485 號判決判處上訴駁回而確定，甫於98年10月
      8 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份 附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、
      恐嚇、妨害公務及如犯罪事實欄所載之酒醉駕車公共危險
      案件等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，足徵素行非善，且於前揭酒醉駕車為警攔查後之翌日
      即再犯本案，顯見其不知悔改；又其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，因酒後注意力、反應力及操控能力均明顯降低情
      形下而撞擊告訴人吳敬萱所騎乘之機車，因而致告訴人吳
      敬萱受有如犯罪事實欄所載之傷勢，嚴重影響交通安全，
      ，念其坦認犯行不諱，事後並與告訴人吳敬萱以新臺幣2
      萬5,000 元達成民事調解，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
