【裁判字號】    99,易,96
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2575號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、告訴人乙○
    ○及其餘友人於民國99年2 月23日晚上，在新竹縣竹北市○
    ○○路「帝王檳榔攤」內把玩麻將，嗣於同日晚上7 時30分
    許，被告甲○○對告訴人乙○○於打牌時不斷插嘴之事，甚
    感不滿，並告知告訴人乙○○「沒你的事」等語，告訴人乙
    ○○索性將麻將桌推倒，被告甲○○遂基於傷害他人身體之
    犯意，將手上所持麻將猛力往告訴人乙○○方向丟去，致麻
    將擊中告訴人乙○○頭部而受有左額部頭皮撕裂傷之傷害。
    因認被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人雙方業已達成和解，告
    訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考（見本
    院99年度竹東簡字第92號卷內），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14  日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
