【裁判字號】    99,審交訴,7
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第7 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
582 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○明知其並無汽車駕駛執照，不得任意駕駛自用小客車
    上路，竟於民國98年10月16日下午某時許，駕駛楊三明所有
    之車牌號碼BQ─7985號自用小客車，沿新竹市○○路由南往
    北方向行駛，於同日下午2 時40分許，行經同路365 號前，
    本應注意在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意在遵行車道內行駛，即貿然橫越分向限制線
    ，逆向駛入對向車道，復疏未注意車前狀況，採取必要之煞
    停措施，致其所駕駛之上開車輛撞及對向、沿同路由北往南
    方向駛至上址之甲○○所駕駛車牌號碼4276─HL號自用小客
    車左側車身，造成甲○○受有腦震盪症候群、陣發性良性姿
    態性暈眩等傷害。乙○○駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得
    逃離，竟因緊張害怕而另行基於肇事逃逸的犯罪意思，逕自
    駕車逃離現場。幸甲○○即時記下肇事車輛之車牌號碼，並
    報警處理，始為警循線查獲。
貳、程序方面：
    本件被告乙○○所犯過失傷害罪及肇事致人傷害逃逸罪，均
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，此合
    先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、告訴人即被害人甲○○於警詢時、偵查中、本院訊問時之指
    述。
三、證人楊三明於警詢時之證述。
四、道路交通事故現場圖、新竹市警察局A3類道路交通事故調查
    報告表、弘大醫院甲種診斷證明書各1 份、照片8 張在卷可
    證。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪及同法第184 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致
      人傷害而逃逸罪。
（二）數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車，因而致人受傷害或死亡，依法應負刑
      事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例
      第86條第1 項定有明文。被告乙○○無駕駛執照駕車，經
      其自承在卷，是因而致甲○○受傷，係依法應負過失傷害
      罪刑事責任者，就過失傷害罪部分，應依道路交通管理處
      罰條例第86條第1 項之規定加重其刑至2 分之1 。
二、科刑：審酌被告乙○○因一時興起，無駕駛執照任意駕駛他
    人車輛上路，又違反道路交通安全規則，未注意車前狀況之
    過失程度，撞擊被害人甲○○之車輛導致被害人之身體、財
    產損害，並因緊張於駕車肇事後未給予被害人即時之救護，
    而逕自離去，罔顧他人生命、身體安全，所造成之損害非輕
    ，及迄今仍未與被害人達成和解，然犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第
    185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
