【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣高等法院95年度上訴字第
2152號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第331 號），本
院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院九十五年度上訴字第二一五二號判決對甲○○所為
緩刑伍年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等
    法院於民國95年8 月8 日以95年度（聲請書誤載為5 年度）
    上訴字第2152號（臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第46
    18號及92年度偵字第5803號等）判決判處有期徒刑1 年6 月
    ，同時宣告緩刑5 年，於95年8 月28日確定。惟其於緩刑期
    內即98年10月31日更犯違背安全駕駛致生公共危險罪，經本
    院於98年11月20日（聲請書誤載為6 日）以98年度竹北交簡
    字第769 號判決判處罰金新臺幣55000 元，於98年12月11日
    確定，其不知悔改而故意犯之，足認其並未因犯行受刑事訴
    追而有所警惕，從而原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年5 月19日修正之刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。又上開修正規定，依刑法施行法第10條之2 第2 項
    之規定，自98年9 月1 日施行，且同法施行法第6 條之1 第
    2 項復規定：「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑
    法第七十五條及第七十五條之一規定」。是倘受刑人於上開
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定修正施行前，受緩刑之宣
    告，而於該條規定施行後，仍在緩刑期內者，應適用98年5
    月19日修正施行之刑法第75條之1 規定。經查，本件受刑人
    甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院於95年8 月8 日以95
    年度上訴字第2152號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年
    ，並於95年8 月28日確定（緩刑期間依刑法第74條第1 項規
    定，自裁判確定之日即95年8 月28日起算，至100 年8 月27
    日止），足見受刑人係於上開刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定修正施行前受緩刑之宣告，而於該條規定施行後仍在緩
    刑期內，自應適用98年5 月19日修正施行之上開刑法第75條
    之1 規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院於98年11月20日
    以98年度竹北交簡字第769 號判決判處罰金新臺幣55000 元
    ，並於98年12月11日確定，認與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，且審酌受刑人前因犯詐欺案件，於95年8 月
    8 日經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年6 月確定，並獲緩刑
    之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內再犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，無視政府一再三令五
    申酒後切勿駕車行駛於道路上，是其所為已對於自身及其他
    用路人之安全造成巨大危害，顯見受刑人並未因受到刑事追
    訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬
    容，是前案宣告之緩刑確已難收促其自新之預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷臺灣高等法院95年
    度上訴字第2152號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
