【裁判字號】    99,司聲,169
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第169號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九三年度存字第一二三六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院93年度裁全字第1488
    號民事裁定為擔保假處分之執行，曾提供新台幣（下同）1,
    200,000 元為擔保，以鈞院93年度存字第1236號提存事件提
    存，並聲請鈞院以93年度執全字第837 號假處分執行在案。
    茲因兩造達成和解，聲請人已撤銷前開假處分裁定及撤回假
    處分之執行，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今
    仍未行使權利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院
    93年度訴字第689 號和解筆錄、93年度裁全字第1488號民事
    裁定、95年度裁全聲字第29號民事裁定、93年度存字第1236
    號提存書、新竹光華街郵局第87號存證信函及掛號郵件收件
    回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假處分卷、假處分執行卷、撤銷假處分
    卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件假扣押
    執行程序，經聲請人即債權人撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行，參諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，符合廣
    義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行
    使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，
    有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
