【裁判字號】    99,審訴,271
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第271號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度撤緩偵字第57號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5 月14日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於87年7月30日執行完畢釋放出所，經本院於87年8 月6日
      以87年度易字第665 號判決判處免刑確定；又於92年間，
      因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於92年3 月
      17日以92年度毒聲字第839 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於92年4 月11日執行完畢釋放出所
      ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年4 月15日以92
      年度毒偵字第770 號為不起訴處分確定。又於95年間，因
      連續施用第一、二級毒品案件，經本院於95年5 月30日以
      95年度訴字第381 號判決分別判處有期徒刑10月、6 月；
      再經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第147 號裁定分
      別減為有期徒刑5 月、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確
      定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5月13日中午1 時，在新竹縣關西鎮○○里○鄰
      ○○路○段146巷39號之住所內，以將第一級毒品海洛因摻
      水後，置於注射針筒（未扣案）內注射入體內之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於相同時間地點，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方
      式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月
      14日上午10時許，員警在新竹縣關西鎮○○路12之2 號拘
      提陳維其時，發現乙○○在場，現場並查獲陳維其所有之
      甲基安非他命1.18公克，經乙○○同意採集其尿液檢驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始知上
      情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、不予沒收銷燬之說明：扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛
    重1.18公克），固屬違禁物，本應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之，惟該包第二級毒品甲基
    安非他命乃屬另案被告陳維其涉嫌施用抑持有第二級毒品甲
    基安非他刑事案件之重要證物，為免證據之滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
