【裁判字號】    99,審竹簡,638
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年7月30日以96年度毒聲字第948號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月21
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官於96年9 月26日以96年度毒偵字第3881號為不起訴處分
      確定。又於98年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
      院於98年4 月21日以98年度基簡字第443 號判決判處有期
      徒刑2 月，再經同法院於98年8 月13日以98年度簡上字第
      110 號判決判處上訴駁回確定。復於98年間，又因施用毒
      品案件，經臺灣基隆地方法院於98年9 月10日以98年度基
      簡字第1072號判決判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯）
      。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放出所後5年內， 復基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於99年1月20日21時4分為警採尿時起，回
      溯96小時內之某不詳時間，在其位於基隆市○○區○○街
      164-1 號之居所，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案
      ）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣另案通緝遭緝獲後，經警採集其尿送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見臺灣基隆地方法院
      檢察署99年度毒偵字第446 號偵查卷第3 至5 頁，臺灣新
      竹地方法院檢察署99年度毒偵字第662 號偵查卷第13、14
      頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2 月12日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：099005）暨基隆市
      警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 份（見
      臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第446 號偵查卷第
      6 、7 頁）。
（三）被告甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於96年7 月30日以96年度毒聲字第948 號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月21日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      於96年9 月26日以96年度毒偵字第3881號為不起訴處分確
      定。又於98年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
      於98年4 月21日以98年度基簡字第443 號判決判處有期徒
      刑2 月，再經同法院於98年8 月13日以98年度簡上字第44
      3 號判決判處上訴駁回確定。復於98年間，又因施用毒品
      案件，經臺灣基隆地方法院於98年9 月10日以98年度基簡
      字第1072號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
      規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基
      安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
      度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除上開施用毒品之紀錄外，另有
      賭博、詐欺等犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表份
      在卷可參，已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本
      件毒品危害防制條例第10條第2項之罪， 無視於毒品對於
      自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量
      其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪
      手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，且犯後
      坦誠不諱，態度尚佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
      不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
