【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第245 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年12月27
    日下午3 時許，在新竹縣關西鎮石光派出所附近某處，飲用
    3 瓶啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，於同日下午6
    時許，竟仍駕駛車牌號碼H3－4431號自用小客車上路，沿新
    竹縣關西鎮竹118 線由關西往新埔方向行駛，行經該線20.3
    公里處石光加油站前，適同向前方有告訴人乙○○所駕駛車
    牌號碼K8－5517號自用小客車，車上載有告訴人丙○○、楊
    金宗、楊淑君、徐路妹與嚴榆昆，欲轉彎進入上開石光加油
    站，被告甲○○因酒後注意力不集中，反應不及，所駕駛之
    車牌號碼H3－4431號自用小客車車頭撞擊車牌號碼K8－5517
    號自用小客車右側車身，致告訴人乙○○受有胸壁及背部疼
    痛挫傷等傷害、告訴人丙○○受有胸腹部挫傷併肺挫傷、額
    部挫傷血腫併撕裂傷共約5 公分及右踝挫傷等傷害、楊金宗
    受有胸壁胸骨挫傷、腰薦部拉傷及背部挫傷、左手多處撕裂
    傷共大於10公分等傷害、楊淑君受有右血胸、右鎖骨骨折、
    右骨盆骨折及肝左葉挫傷等傷害、徐路妹受有肝臟撕裂傷並
    腹腔內出血、額部挫傷血腫等傷害、嚴榆昆受有頭部外傷併
    額部血腫之傷害。為警據報到場處理，對甲○○施以呼氣式
    酒精濃度測試，發現被告甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.93
    毫克，始悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。（被告甲○○所涉刑法第185 條
    之3 公共危險罪部分，業經本院於99年5 月7 日以99年度竹
    北交簡字第191號判處罰金新臺幣70,000元。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○、楊金宗之配偶即乙○○、楊淑
    君之法定代理人即乙○○、徐路妹之配偶即丁○○及嚴榆昆
    之法定代理人即戊○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與
    告訴人丙○○等人業已達成和解，並據告訴人具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀6 紙（附於本院99年度竹北交簡字第191
    號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
