【裁判字號】    98,審竹交簡,1012
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7116號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○係甲○○○○○股份有限公司司機，以駕駛營業大客
    車為業，為從事業務之人，其於民國98年5 月4 日晚上7 時
    25分許，駕駛車牌號碼832 －FD號營業大客車，沿新竹市○
    ○路由北往南方向行駛，行經新竹市○○路、林森路路口時
    ，其行進方向之交通號誌轉為紅燈，本應注意遵守交通號誌
    之指示行駛，以避免危害之發生，而依當時之天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視
    距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，仍疏未注意前方
    交通號誌，貿然闖越其行進方向之交通號誌為紅燈之路口，
    適有乙○○騎駛車牌號碼9FC-019 號重型機車，沿新竹市○
    ○路由西往東行駛至該路口，丙○○所駕駛之上開營業大客
    車遂撞擊乙○○所騎駛之前開重型機車，乙○○因而人車倒
    地，受有左踝外踝粉碎性骨折併脫臼之傷害。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）證人即案發時在場目擊案發過程之洪文浩於偵查中之證述
      。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、查證照片8 幀在卷可查。
（五）新竹南門綜合醫院乙種診斷證明書1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
      失傷害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於業務過失傷害犯行未被有
      偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員
      前來處理，並於新竹市警察局交通隊第一分隊警員接獲通
      報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係丙○○肇事之際，向
      警員主動陳述肇事經過，而自願接受裁判等情，有偵查報
      告1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
      ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
      。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節，未注意前方交通號誌為紅燈而仍貿然往前行
      駛之過失程度非輕，因其之過失行為造成被害人所受傷害
      情形，所造成之損害非輕，迄今仍未與被害人達成和解，
      以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第2 項：
【因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。】
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
