【裁判字號】    99,竹簡,176
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第176號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲  ○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月10
日辯論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零玖拾元，及其中新臺幣壹拾
壹萬陸仟陸佰伍拾玖元自民國九十九年三月二日起至清償日止，
按年息百分之十三點三五計算之利息暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年3月間向原告申請信用卡（
    卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依約被告得憑信用卡
    於特約商店簽帳消費，惟被告使用迄99年3月止尚積欠消費
    款新臺幣（下同）120,093元（本金為116,659元），暨依信
    用卡約定條款第13條、第14條計算之利息及違約金，嗣經原
    告屢次催討，被告均置之不理，被告應負清償之責。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之晶片COMBO
          CARD申請書、信用卡循環利率及各項費用一覽表、信
          用卡約定條款、信用卡消費明細帳單繳款金額暨結欠
          消費款一覽表、信用卡消費明細帳單、信用卡逾期帳
          款轉列催收款通知書、循環信用利率調降公告等文件
          為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
          作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
          調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為
          真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478條前段定有明文，從而
          ，原告依據信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
          被告返還借款及約定利率之利息、違約金，於法有據
          ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為原
    告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第87
    條第1項於判決時諭知訴訟費用額為1,330元。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
