【裁判字號】    99,竹東交簡,88
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹東交簡字第88號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數最後1 行應補
    充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警王民毅表示為本件車禍肇事人並
    願意接受刑事訴追程序。」、證據欄應補充「本院公務電話
    紀錄1 份即新竹縣警察局竹東分局二重埔派出所警員王民毅
    對被告是否符合自首條件之查證」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為符
    合自首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。審酌被
    告非故意犯罪、並參諸被告之過失程度及過失情節、智識程
    度、造成告訴人所受傷害之狀況、被告犯後之態度、事後未
    賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
