【裁判字號】    99,竹小,138
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第138號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟佰陸拾捌元，及其中新臺幣柒
萬零拾捌元自民國九十四年四月二日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且係
    以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之約
    定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民
    事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市
    ○○街28巷25之1號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告就利息部分之請求，原
    聲明自民國85年2月3日起算，惟於99年5月7日言詞辯論期日
    ，就利息起算日更正為自94年4月2日起算，此有該日之言詞
    辯論筆錄在卷可參，核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上
    開規定相符，自應准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，對被告一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於81年8月25日向原告申請信用卡，並與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用
    卡交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳款，倘未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用利
    息，並按月計付違約金，最高以6期為限。又被告若有未依
    約繳款情形，依約即喪失期限利益，自應一次付清應付帳款
    。詎被告至85年2月2日止，尚欠消費款70,038元、循環利息
    1,209元、逾期手續費121元未繳納，依上開約定，被告即喪
    失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，並請求自94年4月
    2日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，惟屢經催
    討，被告仍置之不理，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，惟提出書狀答辯略謂：被告確
    應付原告信用卡帳款，惟目前無力償還，若原告能將所欠本
    金打二折，並捨棄利息請求，則被告願向親友借貸償還等語
    。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、綜合資料查詢等影
    本為證，被告對於積欠原告信用卡款亦未加爭執，僅以無力
    償還為辯，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告基於信用卡申請書約定條款、消費借貸法律關係
    ，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不
    合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
