【裁判字號】    99,審訴緝,10
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1170號），嗣經臺灣桃
園地方法院認為管轄錯誤，並移送於臺灣新竹地方法院之判決（
98年度審訴字第981號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於民國94年12月31日期滿釋放。另因侵害墳墓屍體案
    件，經本院判處有期徒刑7月確定，甫於95年7月30日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用毒品之犯意，分別於97年10月18日凌晨3 時許為警
    採尿起回溯26小時內某時，在臺灣地區某處施用第一級毒品
    海洛因1 次，及於97年10月17日下午3 時許，在新竹縣橫山
    鄉沙坑村1 鄰3 號自宅，施用第二級毒品甲基安非他命（原
    起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於97年10月18日凌晨1 時
    50 分 許，在苗栗縣西湖鄉苗28線0.6 公里處路旁因另案通
    緝經警逮捕，遂向警坦承前情。因認被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於99年4月2日因呼吸衰竭死亡，此有
    被告甲○○個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表表各1 份附卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
