【裁判字號】    99,審易,349
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第349號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第249 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹簡字第183 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙
    ○○於民國98年11月5 日上午8 時許，在新竹市○區○○路
    208號前，因停車問題發生爭執，2人竟基於傷害之故意，動
    手互毆，致告訴人甲○○受有胸壁挫擦傷、右手挫擦傷、鼻
    之開放性傷口；告訴人乙○○受有頭部外傷、血腫及擦傷、
    頸部挫傷擦傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法
    第277條第1項前段之普通傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1
    項前段之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲本件被告甲○○、乙○○所涉上開罪嫌部分，業經
    雙方於本院99年4 月28日調查程序中當庭互相道歉、握手，
    並經告訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回對被告乙○○、甲
    ○○之傷害告訴，此有本院99年4月28日訊問程序筆錄1份暨
    聲請撤回告訴狀2 紙等附卷可查（見本院99年度審竹簡字第
    183 號刑事卷宗第11頁背面、第12頁、第13頁）。是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
