【裁判字號】    99,審竹簡,509
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第509 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科，因貪圖小利
      而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物
      ，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值
      僅新臺幣60元，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第646 號
    被    告  乙○○  女  29歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街71巷
                      31號3 樓
                      居新竹市○○街332 巷2 弄8 號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月2 日15時25
    分許，在新竹市○○○○街63號「7-11」超商內，趁店員甲○
    ○不注意之際，徒手竊取店內價值新臺幣（下同）60元之御
    便當1 個，得手後藏於衣服內，未經結帳旋即離開該店。嗣
    甲○○因察覺有異，調閱監視錄影後報警，為警於同日15時
    55分許，在新竹市○○街與金山7 街口處查獲戴如延，並在
    其所騎之機車置物箱內，扣得竊來之御便當1 個。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戴如延之自白。
          （二）證人甲○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1 張、搜索扣押筆錄及扣押物
                品目錄表1 份、蒐證照片4 張、「7-11」超商
                監視錄影翻拍照片4 張在卷可稽，事證明確，
                被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告戴如延所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              書記官  曾  美  松
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
