【裁判字號】    99,審交易,44
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第65號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係任職於旌泓企業有限公司之司
    機，以駕駛汽車為業，為從事業務之人。於民國98年7月4日
    17時5分許，駕駛車牌號碼T2-8679號自用小貨車，沿新竹縣
    湖口鄉○○村○○鄰○○道路往成功路方向行駛，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不
    能注意之情事，被告乙○○竟疏未注意車前狀況，途經同路
    段下北勢93號前時，右側適有告訴人甲○○之女謝雨錚欲徒
    步橫越馬路，竟亦疏未注意左右有無來車，即貿然穿越，遂
    遭由被告乙○○所駕駛之上開貨車撞擊，致被害人謝雨錚因
    而跌倒在地，並受有左上肢、顏面多處擦裂傷、口腔裂傷、
    牙齒斷裂1 顆、合併牙齦裂傷之傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（即被害人謝雨錚之法定代理人）告訴
    被告乙○○業務過失傷害罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第
    284條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業經雙方
    以新臺幣7萬元達成民事和解，並經告訴人甲○○於99年5月
    12日具狀撤回告訴，此有本院99年5月3日調解紀錄、99年5
    月5日準備程序筆錄暨聲請撤回告訴狀各1份附卷可查（見本
    院99年度審交易字第44號刑事卷宗第12、15、27頁）。是依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
