【裁判字號】    99,審竹交簡,383
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月22日晚間9時51分許，駕駛
    車牌號碼2611—DD號租賃之小客車，沿新竹市○區○○路由
    南往北方向行駛至中華路2段297號前時，欲變換車道而超越
    同向前方由乙○○所騎乘之車牌號碼BF9 —811 號重型機車
    時，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    視距良好亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意依
    規定保持安全距離並讓直行車先行，不慎與乙○○所騎乘之
    重機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，並受有左臉挫擦傷、
    左肩挫傷、左膝挫傷之傷害（甲○○所涉犯過失傷害罪嫌部
    分業經乙○○撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分）。詎甲○○肇事後，明知駕駛汽車肇事致
    人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並應向警察機關
    報告，不得駛離，詎竟未停留現場查看乙○○之受傷情形，
    即另行起意駕駛上開租賃小客車逃離現場，經同路段行駛之
    目擊者鍾亞璇當場記下甲○○所駕駛之上開租賃小客車外觀
    及車牌號碼並報警處理，始循線悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第6
      、7、41頁）。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴（見偵查卷第11、12
      、41頁）。
（三）證人鍾亞璇於警詢中之證述（見偵查卷第16至18頁）。
（四）被害人乙○○所提供之東元綜合醫院99年2 月22日診斷證
      明書1紙（見偵查卷第20頁）。
（五）新竹市警察局交通隊99年2 月22日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查表（一）（二）、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本（竹市警交字第E0000000
      0號）各1份及道路交通事故現場、肇事車輛及監視器翻拍
      照片共18張等在卷可參（見偵查卷第 9、10、14、15、19
      、23至26、33至37頁）。
（六）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
      62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
      己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採
      取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定
      義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者
      家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處
      罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為
      維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本件
      被告甲○○因駕駛汽車撞擊被害人乙○○，並造成被害人
      乙○○受有左臉挫擦傷、左肩挫傷、左膝挫傷之傷害，則
      被告甲○○自應知悉被害人乙○○係受其所駕駛之汽車撞
      擊後而受傷，是以被告甲○○對被害人乙○○當場受有傷
      害之事實應有認識，詎其竟未採取救護措施及依規定處置
      ，並通知警察機關處理，即逕行駕車離去，嗣經警查獲，
      其肇事逃逸之行為已甚灼然。
（七）綜上，本件事證已明，被告甲○○本件肇事逃逸之犯行，
      堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，被
      告甲○○於肇事後，竟棄被害人乙○○受傷於不顧，旋即
      駕駛汽車離去，其罪行甚重，惟念其犯後坦承犯行不諱，
      且就過失傷害部分事後已與被害人乙○○達成和解（見偵
      查卷第40頁），堪認被告甲○○具有悔意等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前無任何刑事紀錄，有上開臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份可查，茲念其因一時失慮，致
      罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯
      之虞，且事後與被害人乙○○就過失傷害部分已達成和解
      。本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第2 項、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
