【裁判字號】    99,審竹交簡,379
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因違反家庭暴力防治法，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹簡字第536 號判決判處有期徒刑3 月，經減刑為
    有期徒刑1 月15日確定，並於民國96年11月26日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，於... 」應補充更正為「甲○○前
    於民國96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於96年
    7 月27日以96年度竹簡字第536 號判決判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月26日易科罰金執
    行完畢；詎仍不知悔改，其明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，仍於…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其因【酒後
    駕車肇事】原因，顯然無法正常駕駛，命其做直線測試、平
    衡動作，其腳步不穩，且劃定直線無法正常行走，顯然無法
    正常駕駛，查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊、注意力無法集中及呆滯木僵等情事；另查獲後
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現腳離開測試的
    直線，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，
    用手臂來保持平衡，命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼
    或無法以食指處碰到鼻尖，而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗
    誦完畢，命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫
    另一個圓，其呈現不連續等情事。此有員警製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因違反家庭暴力防治法案
      件，經本院於96年7 月27日以96年度竹簡字第536 號判決
      判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於96
      年11月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因酒後注意力及控
      制力均降低而自撞安全島，造成其左前車輪輪胎掉落於車
      道上，導致證人高賢懿駕駛自小客車行經該處時不慎撞及
      ，車輛受損，影響交通安全甚鉅，幸未造成人身傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第726號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段467號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違反家庭暴力防治法，經臺灣新竹地
    方法院以96年度竹簡字第536號判決判處有期徒刑3月，經減
    刑為有期徒刑1月15日確定，並於民國96年11月26日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年4月18日晚間10時許，
    在新竹市○○路路邊某小吃攤服用酒類後，在酒精濃度測定
    值達每公升0.91毫克（同日22時48分測得），已達不能安全
    駕駛之情況下，猶駕駛車號LQ-7865號自小客車，嗣於同日
    晚間10時42分許，在新竹市○○路○段180號前，因不勝酒力
    失控撞上安全島，為警到場處理時所查獲。案經新竹市警察
    局第一分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人高賢懿警詢中之供述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃
      度測測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片共
      27張在卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                              檢  察  官    林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                              書  記  官    張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
