【裁判字號】    99,司家聲,139
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請撤回拋棄繼承備查
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第139號
聲  請  人  乙  ○
            丙○○
兼上二人之
代  理  人  甲○○
上列聲請人乙○等聲請撤回拋棄繼承准予備查，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力，修正前民法第1174條第1項、第2項前段、
    第1175條分別定有明文。次按養子女與本生父母及其親屬間
    之權利義務，於收養關係存續中停止之。但夫妻之一方收養
    他方之子女時，他方與其子女之權利義務，不因收養而受影
    響。收養者收養子女後，與養子女之本生父或母結婚時，養
    子女回復與本生父或母及其親屬間之權利義務。但第三人已
    取得之權利，不受影響，同法第1077條第2項、第3項亦定有
    明文。是養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血
    親之親屬關係，惟於夫妻之一方收養他方之子女時，其與本
    生父或母間之權利義務關係，不因收養而受影響，縱嗣後養
    父母與本生父或母離婚亦然。是於此情形，養子女對於本生
    父或母仍有遺產繼承權，於被繼承人死亡時，自得依法拋棄
    繼承，此觀上開規定即明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人楊富為聲請人乙○、丙○○、
    甲○○之生母，被繼承人楊富於民國93年8月15日死亡，聲
    請人乃先後於93年間具狀向鈞院聲請拋棄其等之繼承權，嗣
    98年12月間，因生父坐落於虎林段758地號之土地有糾紛，
    須調閱聲請人之戶籍謄本，聲請人前往戶政機關調閱戶籍謄
    本時，經戶政人員告知被繼承人楊富與聲請人之養父尹驥離
    異，依法被繼承人已非聲請人等之母親，並經經辦人員告知
    渠等先前之拋棄繼承無效，可具狀向法院聲請撤銷，為此提
    出本件准予撤銷拋棄繼承備查等語。
三、經查，被繼承人楊富前於57年9月25日與第三人尹驥結婚，
    第三人尹驥於58年5月1日收養尹燕惠（於64年4月17日更名
    為甲○○，下稱甲○○）、尹錦鑾（於64年5月31日更名為
    丙○○、下稱丙○○）為養女，嗣於64年11月29日收養乙○
    為養女，迄未終止收養乙節，有戶籍謄本、新竹市香山區戶
    政事務所99年3月31日竹市香戶字第0990000730號函附之結
    婚登記申請書、收養登記申請書、收養契約書附卷可憑，堪
    以認定。是依上揭法律規定，本件被繼承人楊富與第三人尹
    驥結婚，第三人尹驥復收養楊富與前夫所生之子女甲○○、
    丙○○、乙○等三人，則法律關係上為夫妻之一方收養他方
    之子女，他方即被繼承人楊富與其子女之權利義務，不因收
    養而受影響，縱嗣後第三人尹驥逾84年1月26日與被繼承人
    楊富離婚，亦然。故於被繼承人楊富死亡時，聲請人本得依
    法繼承其財產，合先敘明。
四、次查，被繼承人楊富於93年8月15日死亡，聲請人甲○○、
    乙○分別於93年8月23日、9月22日具狀向本院聲請自願拋棄
    其等之繼承權之事實，業經本院依職權調閱93年度繼字第
    277 號、第308號拋棄繼承卷宗查閱無訛，而聲請人甲○○
    、乙○提出書狀向本院聲明自願拋棄繼承權後，業經本院准
    予備查在案，其時已生拋棄繼承之效力。聲請人乙○、甲○
    ○復具狀稱本院前於93年9月16日、10月17日所核發之准予
    備查函無效，請求本院撤回該函，尚於法無據，應予駁回。
    至聲請人丙○○聲請撤回准予備查函部分，因其並未具狀向
    本院聲請拋棄繼承權，其請求本院撤回准予備查函，亦無從
    准許，爰併予駁回，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
