【裁判字號】    99,審竹簡,537
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第537 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6346號
、第6169號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    陳安順出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年某
    不詳時間，在位於新竹縣竹北市竹北火車站內之臺灣鐵路局
    新竹工務所內某處放置軌道專用鐵材備用料區，徒手竊取其
    上刻有「96」字樣之軌道岔心固定座6 片，得手後，置放在
    其位於新竹縣新埔鎮○○里○○路○ 段460 巷20弄16號住處
    旁之工寮內（陳安順涉犯竊盜罪嫌部分，業經本院判處有期
    徒刑5 月確定）。甲○○明知上開軌道岔心固定座，係來路
    不明之贓物，竟出於收受贓物之犯罪意思，於98年8 月13日
    中午12時許，在其位於新竹縣新埔鎮○○里○ 鄰○○街166
    巷6 號住處，受當時因案通緝中之陳安順委託，騎乘陳安順
    交付之車牌號碼HIQ —838 號機車，於同日下午2 時30分許
    ，前往陳安順位於上開住處旁工寮內，收受陳安順藏放在該
    工寮內之贓物（即軌道岔心固定座6 片）後，並放置在上開
    機車之腳踏墊上，欲載往資源回收場變賣換現，而未離開前
    述工寮現場之際，為警巡邏經過，見甲○○行跡可疑，並當
    場查扣得軌道岔心固定座6 片（已發還臺灣鐵路管理局），
    始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時時、檢察官偵查中及本院準備程
      序中之供述及自白。
（二）同案被告陳安順於警詢時、偵查中、本院準備程序及簡式
      審判程序訊問時之證述。
（三）證人即臺灣鐵路管理局新竹工務所新豐道班技工乙○○於
      警詢時及偵查中之證述。
（四）證人王世榮、甘志明於偵查中之證述。
（五）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲
      照片6 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法上之搬運贓物罪，係指為他人而將贓物移離原所在
      場所者而言，行為人一但著手搬運贓物，雖未運抵目的地
      ，固無礙於本罪之既遂，然行為人如僅觸及贓物，無何贓
      物場所移轉之情形發生，未達足以影響被害人對贓物之追
      及與回復之程度，即與贓物之搬移運送不侔，尚難認已搬
      運贓物既遂而得遽以該罪相繩。經查，本件被告甲○○係
      受同案被告陳安順之委託，前往上開地點搬運陳某事先藏
      置之軌道岔心固定座，而尚未離開原贓物所在場所之際，
      即為警查獲，詳如上述，故被告甲○○之行為尚難論處以
      刑法搬運贓物罪。
  ２、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
      。起訴書原認被告甲○○上開犯行，係犯刑法第349 條第
      2 項之搬運贓物罪，已經蒞庭之公訴檢察官以99年度蒞字
      第1645號補充理由書變更起訴法條為刑法第349 條第1 項
      之收受贓物罪，併此敘明。
  ３、累犯：被告前曾(1)於96年8 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於96年9 月27日，以96年度竹北簡字第30
      4 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，經本院於96
      年11月14日，以96年度簡上字第217 號判決，駁回上訴確
      定；(2)又於97年4 月間，因竊盜案件，經本院於97年4 月
      28日，以97年度易字第298 號判決，判處有期徒刑8 月，
      嗣於同日確定。上開(1)(2)案件接續執行，於97年3 月23日
      入監執行，並於98年5 月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告為圖變賣贓物後可得之利益，竟收受來路
      不明之軌道岔心固定座，使被害人於財產遭受不法侵害後
      ，其回復權利之行使發生困難，以及其犯後坦白承認犯行
      且贓物已返還被害人等一切情狀，兼衡被告犯罪後於本院
      訊問時坦白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑6 月以
      下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向
      本院求刑科處被告拘役40日之宣告，本院認其求刑為適當
      ，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官    王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
