【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  友久電器有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  欣展照明股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度裁全字第二一八四號民事裁定所命，聲請人以本
院八十七年度存字第一九八０號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前依鈞院87年度裁全字第2184號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣16,000元為擔保金，並以鈞院87年度存字第
    1980號提存事件提存，及經87年度執全字第1509號執行事件
    執行在案。茲因聲請人撤回假處分執行程序，訴訟業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利而未行使（98年度聲字第1384號），為此聲請
    返還擔保金，並提出假處分裁定、提存書、未行使權利函影
    本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
