【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人僑耕開發企業有限公司間行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，聲
    請人前依鈞院73年度訴字第153 號民事判決，為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣225,000 元為擔保金，並以鈞院74年度存字
    第65號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權
    利之證明等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。次按提存物不能依提存法第10條第3 項、第17條第
    2 項、第18條第2 項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之
    翌日起25年內未經取回或領取時，亦歸屬國庫，提存法第20
    條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人係於民國74年1 月14日向本院提存所辦理74年
    度存字第65號提存事件，然其並未於提存之翌日起25年內，
    向本院聲請取回或領取提存物，則依前揭規定，上開擔保金
    已歸國庫所有，本院即無從通知相對人就前開提存事件行使
    權利。從而，聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
