【裁判字號】    98,訴,847
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第847號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            陳怡妃律師
            曹詩羽律師
上列  一人  陳品妤律師
複  代理人
被      告  甲○○（Mr.Mei- Ting Yu）
                      住高雄市○○區○○街182巷61弄26號
                      居 220 Green Street, Apt.3B, Alban
                        y,N.Y.00000-0000 U.S.A
                      （現應為送達之處所不明）
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國99年4 月30 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告給付新臺幣壹佰捌拾萬元之時，將坐落臺北市○
○區○○段五小段三五六地號土地所有權應有部分十萬分二七二
，暨地上建物即建號一八○三號門牌號碼臺北市南港區○○○路
○段十八巷五號五樓建物所有權全部，移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件買賣
    關係所生之訴訟，依兩造簽立之房地買賣契約書第10條約定
    ，合意由買賣房地所在地之法院即本院管轄，有買賣契約書
    在卷可稽（本院卷第12頁背面），依前開法條規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國97年8 月13日訂立房地買賣契約
    書（下稱：系爭買賣契約），約定由原告向被告買受坐落臺
    北市○○區○○段5 小段356 地號土地所有權應有部分10萬
    分272 ，暨地上建物即建號1803號門牌號碼臺北市南港區○
    ○○路○ 段18巷5 號5 樓建物所有權全部（下稱：系爭不動
    產）。依系爭買賣契約第1 條約定，原告分3 期給付價金，
    第1 期「簽約並繳納配售價之自備款」，應依承辦單位通知
    後，於規定期限內繳納。第2 期「備證用印及交付尾款」，
    應俟兩造雙方會同領取系爭不動產權狀，及被告交付印鑑證
    明、戶籍資料等資料，雙方並蓋妥產權移轉登記等有關書表
    ，原告應支付被告新臺幣（下同）183 萬元。第3 期「代償
    被告銀行貸款」則約定俟產權登記完竣後，原告代償被告銀
    行貸款，並塗銷完畢。原告已依約於97年8 月21日代被告將
    第1 期配售價款251 萬元匯款至承辦單位國軍軍眷住宅公用
    合作社，完成第1 期價金之給付。因被告並未向銀行貸款，
    亦未有任何抵押權設定，是系爭買賣契約實際並無所謂第3
    期款。依上開約定，若被告依約交付相關移轉登記文件，即
    可辦理產權登記完竣，顯見被告應先配合原告領取系爭不動
    產權狀，並交付辦理移轉登記所需文書，於辦理產權登記完
    竣後，原告始有支付第2 期尾款之義務。詎經原告多次請求
    被告配合交付前開移轉登記所需印鑑、文書，被告均置之不
    理。雖被告有依約先為給付之義務，惟原告願退一步，同意
    於被告移轉系爭不動產所有權與原告之同時，給付第2 期款
    183 萬元。為此，依兩造間系爭買賣契約及民法第348 條第
    1 項規定，訴請被告移轉系爭不動產所有權與原告。並聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前揭事實，業據提出與所述相符之系爭買賣契約、
    系爭不動產登記謄本、匯款申請書、國防部空軍司令部人事
    軍務處通知、律師函及回執（均影本）等件為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務。民法第348 條第1 項定有明文。本件兩造間定有
    系爭買賣契約，被告為系爭不動產之出賣人，業經本院認定
    屬實，依前揭規定，被告自負使買受人即原告取得系爭不動
    產所有權之義務。又依系爭買賣契約第1 條之約定，被告應
    於得領取系爭不動產所有權狀時，配合原告辦理系爭不動產
    之所有權移轉登記，再由原告支付尾款183 萬元。今被告業
    經通知於97年12月27日領取系爭不動產所有權狀，復經國防
    部空軍司令部人事處於98年3 月6 日再次催告領取，足見被
    告配合辦理系爭不動產所有權移轉登記義務之不確定履行期
    限業已屆至，是原告訴請被告應於原告依約給付183 萬元時
    ，辦理系爭不動產移轉登記，自屬有據。
五、從而，原告本於前揭原因事實，依兩造間系爭買賣契約法律
    關係及民法第348 條第1 項之規定，訴請被告應於原告給付
    183 萬元時，將系爭不動產所有權，移轉登記與原告，為有
    理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
