【裁判字號】    99,審易,732
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第732號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14572 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第68號），移由本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載關於被告甲○○部分之
    記載（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效力，聲請
    簡易判決處刑書詳如附件）。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252 條第6 款定有明文；又應不起訴而起訴者，其起訴
    之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○於民國98年12月21日死亡，有戶役政
    連結作業系統及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可按，檢
    察官未及審查，仍於98年12月29日製作聲請簡易判決處刑書
    ，並於99年4 月27日繫屬於本院，有本院收狀日期章之記載
    可憑。從而，檢察官提出聲請簡易判決處刑書於本院發生訴
    訟繫屬時，該被告已死亡，訴訟主體失其存在，其起訴程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
