【裁判字號】    99,審簡,578
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第578號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字713 號、第714 號），被告於準備程序中自白犯罪（
99年度審易字第754 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於民國98年9 月
    29日某時許、98年11月3 日晚上10時許，在其位於臺北市○
    ○區○○街244 巷18弄11號2 樓住處內，以將甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級甲基安非他命前持有
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒品，復又觸犯本件
    施用毒品犯行，其施用第二級毒品2 次，係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，且被告於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告行為時
    ，刑法第41條第8 項原規定：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」（其關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，經司法
    院釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力）；嗣
    刑法第41條復於98年12月15日修正，同條第8 項修正為「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。
    」，並自99年1 月1 日起施行。經依刑法第2 條第1 項但書
    從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正、同年月30日
    公布、99年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定較有利於
    被告而應予適用，再就被告上開各罪定應執行之刑，且諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。至被告所有供本件施用毒
    品所用之吸食器並未扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟
    棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第
    1 項但書、第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、修正後刑法第41條第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
