【裁判字號】    99,審交易,207
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月4 日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼4666─EF號自用小客車，由南往北方向沿臺
    北市南港區○○○○道行駛，行經大坑溪便道六福公園前時
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意行駛至交岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開路口時，貿然左轉，不慎撞及
    同向後方由告訴人乙○○騎駛之車牌號碼900-CVW 號重型機
    車右側車身、右方把手與右方照後鏡，致告訴人人車倒地，
    因此受有右足第2 、3 、4 趾蹠骨骨折、右足撕裂傷等普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5
    月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第16頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
