【裁判字號】    99,補,412
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第412號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
一、上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○、
    丙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零柒萬陸仟零肆拾捌元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟壹佰玖
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
