【裁判字號】    99,簡,49
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8403號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度易緝字第19號），本院
合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣壹萬貳仟元，支付方式為
：自民國九十九年六月十五日起（含當日），每月一期，每期於
每月十五日前匯款支付新臺幣陸仟元至被害人乙○○彰化銀行帳
號00000000000000號帳戶，至清償完畢為止，如
有一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
  (一)被告甲○○於民國97年5月間某日見報紙刊載之貸款廣告
      ，經對方告以若提供銀行帳戶即可貸款，其明知申請帳戶
      使用係輕而易舉之事，一般人捨自己所有帳戶而另使用他
      人金融帳戶使用，常係用以阻斷財產犯罪之察覺與偵辦，
      進而對於提供自己帳戶予他人使用之行為，雖無必引發他
      人萌生犯罪之確信，仍以縱有人持以犯罪，亦不違反其本
      意，而竟基於幫助他人向第三人詐取財物之未必故意，於
      97年5月14日，至臺北市○○區○○路69號1樓渣打國際商
      業銀行內湖分行，申設帳號00000000000000號帳戶（下稱
      系爭帳戶），並即在臺北市○○區○○路115號東湖國小
      前，將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、
      年籍不詳之成年詐欺行為人。嗣該詐欺行為人即基於意圖
      為自己不法所有之犯意，於同日19時許，撥打電話向被害
      人乙○○佯稱為統一購物便服務人員，以取消誤設之分期
      付款程序為由，要求被害人乙○○至銀行自動櫃員機操作
      ，致被害人乙○○陷於錯誤，依指示至臺南市○區○○路
      364號渣打國際商業銀行提款機，匯款新臺幣（下同）12,
      000元至系爭帳戶內，並旋均遭詐欺行為人提領完畢，而
      被告則以上述方式，於上開詐欺犯行中給予必要之助力而
      幫助之。嗣被害人乙○○於匯款後，始知受騙，立即報警
      處理而查悉上情。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核
      與卷內事證相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
      字第1270號判決意旨可參）。本件依被害人乙○○之指述
      ，其遭詐欺過程中，均未曾直接與被告甲○○有何接觸或
      聯繫，是被告提供系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
      ，而使被害人乙○○遭不詳人士詐騙而匯款入系爭帳戶之
      行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫
      助行為，尚難遽認與前述詐欺集團成員本於共同犯罪之犯
      意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行；況使用他人帳戶犯
      罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝
      ，是被告雖可預見使用系爭帳戶者將利用其所交付存摺、
      提款卡及密碼，供為詐欺不法犯行，惟其主觀上有無將使
      用系爭帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯
      意聯絡，又詐欺集團及其所屬成員間有關共犯人數、詐騙
      計畫、行騙手法及成員間之行為分擔是否為被告於交付系
      爭帳戶之際所能窺知，實非無疑，自無由令其負共同詐欺
      或幫助共同詐欺取財之罪責。核被告所為，係犯刑法第30
      條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)至撥打電話予被害人乙○○之詐欺行為人及使用被告交付
      之提款卡提領款項之人，雖有利用系爭帳戶詐欺財物，惟
      既均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人共
      同犯罪，無從認定，故就正犯部分，不遽認為共同正犯，
      仍以單獨正犯論。
  (三)被告以幫助之意思，參與詐欺取財之犯罪行為，係屬幫助
      犯，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之詐欺取財之
      刑減輕之。
  (四)爰審酌被告將系爭帳戶提供予他人使用，僅係基於幫助他
      人犯詐欺罪之未必故意，其犯罪動機與目的；又在此詐欺
      集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事迭有所
      聞之際，竟仍提供系爭帳戶以供詐騙份子從事詐財行為，
      其犯罪之手段；另所為使犯罪之追查趨於複雜，嚴重影響
      社會正常交易安全，其犯罪所生危害；惟犯後坦承犯行，
      願意全數賠償被害人，顯有悔悟，其犯後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
      完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考
      ，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意
      賠償被害人乙○○之全部損失，態度良好，經此偵審程序
      及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
      開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1項
      第2款規定，併予宣告緩刑2年，並依被告之意願，命其應
      支付被害人乙○○12,000元，支付方式為：自99年6月15
      日起（含當日），每月一期，每期於每月15日前匯款支付
      6,000元至被害人乙○○彰化銀行帳號0000-00-000000-00
      號帳戶，至清償完畢為止，如有一期未付，視為全部到期
     （此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定
      ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
      之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
      撤銷緩刑之宣告）。
  (六)至被告交付之系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，雖係供犯
      罪所用，惟因已交付予他人使用，又非違禁物，是該等物
      品不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上為正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
