【裁判字號】    99,抗,64
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第64號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年3 月23日
99年度票字第1300號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年10月
    6 日簽發之本票1 紙（下稱系爭本票），付款地為台北市○
    ○區○○路2 段207 號，金額為新台幣（下同）44萬5,788
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日為97年12月12
    日。詎到期後經提示未獲付款，為此依票據法第123 條規定
    聲請裁定許可強制執行，業據其提出系爭本票為證，原裁定
    准予強制執行，並無不合。
三、本件抗告意旨略以：無系爭本票云云，並聲明：原裁定廢棄
    。惟抗告人所持上開抗告理由，核屬實體法律關係之爭執，
    ，僅得由抗告人另循訴訟程序謀求解決，非本件非訟事件程
    序所得審斷。揆之首揭規定及判例意旨，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，應認為無理由，當予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                    書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
