【裁判字號】    99,審簡,582
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4571
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第759
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○、甲○○基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國99年3 月21日
    中午12時50分許，由乙○○駕駛車牌CU-7083 號自用小客車
    搭載甲○○至臺北縣八里鄉○○路○ 段65巷旁建築工地內，
    乙○○攜帶客觀上足認對人之生命、身體具有危險性之老虎
    鉗兇器1 支，拆解支撐架及鋼筋，竊取世榮營造有限公司所
    有為王展南管理之支撐架81公斤及鋼筋112 公斤，並與甲○
    ○共同搬運至上開自用小客車上而得逞，適時為警員李建池
    發覺，當場查獲，並扣得乙○○所有上開老虎鉗1 支。(二)被
    告等於本院準備程序中自白之犯罪事實，核與起訴書所載證
    據內容相符，足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告乙○○行竊所用之老虎鉗1 支係屬質地堅硬之金屬利
    器，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，自屬兇器。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告2 人間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    乙○○、甲○○並無竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 紙附卷可稽，本件被告2 人因前往海邊遊玩，一時
    興起，臨時起意竊取工地內之支撐架及鋼筋，實有未當，惟
    其等犯後均已坦承犯行，態度良好，且所竊之支撐架及鋼筋
    均已返還被害人等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告等均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    紙附卷可稽，本院審酌被告等因一時失慮致罹刑典，目前已
    返還上開贓物予被害人，且其等分別有妻兒待扶養，經此偵
    、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之老虎
    鉗1 支係被告乙○○所有供本件犯罪所用之物，業經其於偵
    查中供承在卷，乃依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
