【裁判字號】    99,交聲,458
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第458號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年4 月12日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-AEY278893號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車於交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內不得臨時停車
    ，汽車駕駛人在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車者，處新
    臺幣（下同）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第111 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰條例第55條第
    2 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年3 月
    17日晚間8 時10分許，駕駛其所有車牌號碼851-YE號營業小
    客車，臨停在臺北市○○路239 號前公共汽車招呼站10公尺
    內，經警舉發「公車站牌10公尺臨停」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第55條第2 款之規定，裁處罰鍰600 元。
三、聲明異議意旨略以：伊當時從美德街右轉中正路時，剛好身
    體不適，於是靠路邊臨停，警察卻立刻開紅單。伊開車一向
    小心駕駛，遵守交通規則，以此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)證人即舉發本件之臺北市政府警察局士林分局文林派出所員
    警甲○○到庭證稱：當天伊在中正路239 號前紅綠燈處，執
    行掃除路霸勤務，見異議人所駕駛之車輛違規停放在公車站
    牌前，伊便過去要求異議人出示證件等語（見本院卷第16頁
    背面），經核證人甲○○係就案發當日親身經歷之舉發經過
    作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述
    詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相
    識，兩人間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷駕駛人違規
    ，進而招致偽證重罪之可能及必要，其證詞應屬可信，且異
    議人亦不否認將所駕駛之車輛停放於公車站牌處一情（見本
    院卷第17頁），足認異議人確有上開違規事實。
  (二)異議人雖以前詞置辯，並提出診斷證明書為憑（見本院卷第
    6 頁、第11頁背面），雖上雖載異議人有於案發隔日99年3
    月18日罹病就醫之事實，然無法證明異議人於違規當時有陷
    於因病無法駕駛車輛之情，且證人甲○○明確證稱：……印
    象中異議人好像沒有跟伊講身體不舒服之事，當天伊見異議
    人下車時，整體精神狀況都還不錯，臉色亦未異常，且異議
    人在事發地點前面10幾公尺處就有黃線，應該可以把車子往
    前開到黃線處停放等語（見本院卷第16頁背面），並有現場
    照片3 張附卷可憑（見本院卷第19頁至第20頁），異議人亦
    自承其住家即在該公車站牌處附近，且伊當天亦未告知警方
    身體不適之事等語（見本院卷第17頁），證人既已明確證稱
    異議人當時並未有任何異常狀況，而異議人如確有其所辯身
    體不適之情，何以當場不告知取締員警，或返回距離案發地
    點不遠處之家中休息，已有可疑，縱若其身體非常不適而無
    法駕車，又何以不暫時停靠於該地點黃線處，竟將車輛停放
    在時有公車往來、乘客上下之公車站牌處，亦與一般常情顯
    然不符，其上開所辯自非可採，更不得作為其免責之依據。
五、綜上所述，本件異議人確於前揭時、地，駕駛所有車牌號碼
    851-YE號營業小客車，有「在公共汽車招呼站10公尺內臨時
    停車」之違規事實，堪以認定。原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第55條第2 款之規定，就異議人前揭違規行為，裁
    處罰鍰600 元，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
