【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第158號
原      告  甲○○
兼
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年4 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾玖萬貳仟佰貳拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年至90年間陸續向原告之母林借
    款，共計新臺幣（下同）579 萬2,326 元，並分別於87年5
    月7 日、88年3 月31日、89年3 月31日、90年5 月2 日開立
    面額依序為421 萬元、40萬7,600 元、55萬4,120 元、62萬
    606 元之本票4 紙，交由原告之母林收執，而約定依各本
    票上所載發票日分別清償借款。詎被告屆期並未清償，積欠
    原告之母林共計579 萬2,326 元。而林已於91年8 月1
    日死亡，原告及原告之父柳宏宗為其全體繼承人，依法繼承
    其財產上一切權利義務。嗣原告之父柳宏宗亦於93年9 月9
    日死亡，原告為其全體繼承人，依法再繼承其財產上一切權
    利義務。為此，爰依繼承、消費借貸之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告579 萬2,326 元。(二)訴訟費
    用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國內匯款證實書
    、繼承系統表、本票4 紙影本及死亡證明書、戶籍謄本、繼
    承系統表等為證，被告就此則未到場或以書狀爭執，應堪採
    信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。民法第478 條前段定有明文。次按繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限
    。97年1 月2 日修正公布前民法第1148條亦定有明文。查原
    告之被繼承人林涼於繼承法97年1 月2 日修正前之91年8 月
    1 日即已死亡，是依上開規定，林涼死亡後自應由其全體繼
    承人即原告及柳宏宗共同繼承其財產上之一切權利義務。嗣
    柳宏宗於93年9 月9 日死亡，則再由原告共同繼承其財產上
    一切權利義務。又查，前開借款均已屆原告主張之清償期，
    被告迄今尚欠原告前開本金，已如前述。揆諸前揭規定，原
    告自得請求被告返還借款。從而，原告本於消費借貸及繼承
    之法律關係，訴請被告給付原告579 萬2,326 元，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
