【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第526號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟鈞實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字
    第6243號裁定，向本院提存所提存新臺幣3 萬2,000 元供擔
    保後對相對人之財產假扣押，現兩造已達成和解，受擔保利
    益人即相對人同意聲請人領回擔保金，為此，依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
二、按返還提存物之聲請，法未明文規定由何法院管轄，惟法院
    依聲請准許提存物返還，性質上與最初命供擔保無異，為求
    程序一貫，解釋上應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法
    院86年度臺抗字第55號裁定亦同此見解）。又按訴訟之全部
    或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定
    雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民
    事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除
    非法律性質不同，即應有適用餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，聲請人應向該
    院聲請返還擔保金，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，揆諸
    前揭說明，應依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
