【裁判字號】    99,司執消債更,41
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、同條例施行細
    則第14條第2 項固有明文。惟法院裁定開始更生程序後，至
    更生程序止或終結前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，以利更生程序之進行，始有保全處分之必
    要，此有消費者債務清理條例第19條及同條例施行細則第14
    條第2 項立法說明可資參照。又上開保全處分內容既在停止
    對於債務人財產之強制執行程序，自應以本院裁定時尚有進
    行中之強制執行程序為前提，此乃當然之理。次按，法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序；但有擔保或有優先權之債權，不在此限，此為消
    費者債務清理條例第48條第2 項所明定。從而，於開始更生
    程序前，無擔保及無優先權債權人對債務人已聲請強制執行
    者，該強制執行程序即當然停止。
二、聲請意旨略以：伊業經  鈞院裁定於民國99年1 月8 日17時
    起開始更生程序，惟仍遭債權人永豐商業銀行股份有限公司
    、安泰商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限
    公司、澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原荷商荷蘭銀行股
    份有限公司）及國泰世華商業銀行股份有限公司（以下統稱
    系爭債權人）聲請臺灣臺北地方法院及本院強制執行伊每月
    薪資債權之1/3 ，爰聲請停止臺灣臺北地方法院98年度司執
    字第53994 號、第89140 號、第100859號、99年度司執字第
    5742號及本院98年度司執助字第2203號強制執行程序（以下
    統稱系爭強制執行程序）云云。
三、查聲請人甲○○前經本院於99年1 月5 日以98年度消債更字
    第328 號裁定自99年1 月8 日17時起開始更生，有上開民事
    裁定在卷可憑（見本院卷第4 頁）。而系爭債權人均屬無擔
    保及無優先權之債權人，此有渠等之債權陳報狀可按，則依
    首揭消費者債務清理條例第48條第2 項規定，系爭強制執行
    程序於聲請人開始更生後，即當然停止。況本院於99年5 月
    5 日以士院木民司節99年度司執消債更字第41號函詢聲請人
    現繫屬何法院之強制執行程序仍在執行中、聲請人於何公司
    之薪資債權遭上開強制執行程序執行等情，聲請人則以99年
    5 月10日民事陳報狀稱目前已無任何遭強制執行之情事等語
    （見本院卷第142 頁）。是系爭強制執行既當然停止，現已
    無進行中之強制執行程序，揆諸首揭規定及說明，聲請人聲
    請停止系爭強制執行程序之保全處分，於法為有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
