【裁判字號】    99,建,20
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度建字第20號
原      告  磊鉅興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳仕美國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於99年5 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬貳仟陸佰貳拾伍元，及自民
國九十九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰零柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊分別承攬被告轉包之2 筆工程，一為新竹
    市第17村、第18村、第19村新建統包工程之金屬零星工程，
    原業主為長鴻營造股份有限公司，合約之總工程款計新臺幣
    （下同）3,268,944 元，已完工；另一為台北捷運系統南港
    線東延線段CE730A區段標－氟碳烤漆鋁板及鋁百葉窗工程，
    原業主為泛亞工程建設股份有限公司，合約之總工程款計為
    4,343,058 元，均已完工並驗收完成。依合約規定，被告應
    給付上開2 筆工程之工程款予原告。惟因被告於98年7 月間
    爆發財務危機，原告屢次向被告請款未果，發函催告亦遭置
    之不理，被告迄今尚積欠原告工程款共計1,422,620 元，爰
    依法提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之存證信函、工程
    合約、工程承攬合約、工程承攬合約（追加）、協議書、工
    程估驗請款單等為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應
    認原告之主張為可採信。
四、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，應
    於每部分交付時，給付該部分之報酬。民法第505 條定有明
    文。本件既已經約定原告承攬系爭工程之報酬，且該工程業
    已由原告施作完成交付，並已向被告請款，被告自應依約如
    數給付，而其遲延迄今未付，從而，原告依承攬之法律關係
    ，請求被告給付如主文欄第1 項所示之款項、法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費
    用額為15,607元（第一審裁判費15,157元、公示送達登報費
    用450 元）。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
