【裁判字號】    99,交聲,646
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第646號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99
年4月20日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05﹪以上，不
    得駕車，道路交通安全規則第117 條第2 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，及應接
    受道路交通安全講習，亦經道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年10月30日22時27分許，騎乘車牌號碼CRD-901 號
    普通重型機車行經臺北縣三重市○路○街高速公路旁時，為
    警攔檢盤查，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克
    ，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，經警攔停掣單舉發違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、同條
    例第24條第1 項第2 款之規定，處罰鍰4 萬5 千元，吊扣其
    駕駛執照12個月，並施以道安講習，至罰鍰4 萬5 千元部分
    ，因符合行政罰法第26條規定而免予繳納等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人自知酒駕有錯，並已到案執行，
    惟原處分吊扣駕駛執照1 年，將使異議人無法工作，維持生
    活，爰聲明撤銷原處分云云。
四、經查：異議人對前揭時、地，曾酒後騎乘普通重型機車之違
    規事實業已坦承不諱，並有舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑，是異議人確有於酒後騎乘普通重型機車之違規
    行為，堪以認定。又異議人前已領有普通重型機車駕駛執照
    乙情，有異議人之機車駕照基本資料1 份存卷足查，雖原處
    分主文中就吊扣駕照部分僅載「吊扣駕駛執照12個月」，而
    未言明吊扣何種類之駕駛執照，然原處分機關於移送書內即
    已載明「裁處受處分人應吊扣普通重型機車駕駛執照」，復
    於前揭機車駕照基本資料登載就該普通重型機車之吊扣期間
    ，顯見原處分主文中所載之「吊扣駕駛執照12個月」，應指
    異議人為本件違規時所使用之普通重型機車。即可認原處分
    機關就吊扣駕駛執照部分之處分，並無違誤。至異議人前揭
    所陳之情，縱為屬實，亦非本院所得斟酌並據為免罰之事由
    ，是其前揭所請，即於法不合。
五、綜上所述，異議人確有前述違規行為，從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第35第1 項第1 款、第24款，裁
    處異議人罰鍰4 萬5 千元，吊扣其駕駛執照（此指普通重型
    機車駕駛執照）12個月，並施以道安講習，至該罰鍰4 萬5
    千元部分，因符合行政罰法第26條之規定而免予繳納，經核
    並無違誤，本件異議人聲明異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
