【裁判字號】    98,司執消債更,179
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第179號
異  議  人
即  債權人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即  債權人  戊○○
相  對  人
即  債權人  乙○
上列當事人就債務人庚○○○○○○聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月二十二日公告之債權表中，相對人戊○○
新臺幣肆萬元之債權、相對人乙○新臺幣捌萬元之債權應予剔除
。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人戊○○、乙○未於申報債
    權期間及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理條
    例第47條第4 項規定，以債務人庚○○○○○○聲請更生時
    提出之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載
    相對人戊○○、乙○之債權各為新臺幣（下同）4 萬元及8
    萬元。惟異議人丁○（台灣）商業銀行股份有限公司、聯邦
    商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司對此提
    出異議，主張相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應予
    剔除等語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，於99年3 月30日通
    知相對人對異議人之異議以書面陳述意見並提出之相關證據
    到院，此有本院通知函（見本院卷第134 頁）、送達證書（
    見本院卷第136 至137 頁）在卷可稽，惟相對人迄未提出。
    況本院於同日通知債務人就相對人之債權提出相關證據，其
    僅空言因年代久遠，匯款證明已遺失且無法證明匯款原因為
    借貸，復有債務人99年4 月16日陳報狀（見本院卷第138 頁
    ）附卷可稽。是相對人既未能提出足資證明對債務人有債權
    存在之相關事實證據，本件實難僅依債務人片面之陳述即認
    相對人對債務人有上開債權存在。從而，異議人之異議為有
    理由，相對人對債務人之債權應予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
