【裁判字號】    99,審易,603
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第603號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3841號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月26日9 時30分，
    駕駛車牌號碼BQ-6290 號自用小客車，行經臺北市○○區○
    ○街1 段與石牌路2 段交岔路口處時，與前方告訴人甲○○
    所駕駛車牌號碼2B-0892 號自用小客車，因行車速度發生爭
    執，其竟基於傷害他人身體之犯意，下車行至告訴人車窗口
    ，出手欲將告訴人拉出車外，致告訴人因而受有左前臂擦傷
    7X4 公分；告訴人趁隙將車窗關閉後，旋即以手機報警處理
    ，被告見狀欲逃離現場，告訴人即下車站立於被告所駕駛上
    開車輛車頭前，阻擋被告逃離待警方到場處理，詎被告復基
    於傷害他人身體之犯意，仍執意駕車欲駛離現場，致車頭擦
    撞到告訴人之雙腿，致其受有左小腿擦傷5X4 公分、右小腿
    擦傷3X2 公分、雙膝多處小面積擦傷等普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月13日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第18
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
