【裁判字號】    99,審簡,577
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第939 號），被告於準備程序中就被訴事實自白（99年度
審訴字第269 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充：被告於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類
    ，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨統
    一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之1
    種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文
    書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
    代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計
    憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪，
    本罪乃刑法第216 條、第215 條行使業務上文書登載不實罪
    之特別規定，自應優先適用。核被告所為，係犯商業會計法
    第71條第1 款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告與自稱「陳先生」之成年男子
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    自94年8 月至95年10月間接續多次填製不實會計憑證及幫助
    逃漏稅捐之犯行，各具有反覆實施之特性，在法律上評價各
    應為「集合犯」，各以單獨一罪論。被告以一行為同時觸犯
    填製48張不實會計憑證罪及幫助逃漏稅捐罪，為想像競合犯
    ，應從一重之商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證
    罪處斷。另被告最後犯罪之時間為95年10月間，應適用現行
    商業會計法第71條第1 款之罪刑規定，而無新舊法比較適用
    之問題，公訴人此部分之論述，及認被告所犯上開填製不實
    會計憑證罪及幫助逃漏稅捐罪有牽連犯關係之論述，尚有未
    洽。爰審酌被告因圖利他人而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所幫助逃漏稅捐之金額達新臺幣（下同）1,071,14
    9 元暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
