【裁判字號】    99,交聲,462
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第462號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年3 月18日所為之處分（原處分案號：
北市裁申字第裁22-1AF177588號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車，道路交通安全規則第2 條第1 項
    第1 款，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款等規定參照）
    在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停放，不得
    紊亂，道路交通安全規則第112 條第1 項第14款定有明文。
    又汽車駕駛人停車位置不依規定，處新臺幣（下同）6 百元
    以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第9 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號PPF-610 號重型機車，於民國99年1 月14日17時
    45分許，在臺北市○○○路○段560 號前，經臺北市停車管
    理處人員逕行舉發有「停車方式不依規定」之違規行為，爰
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處
    罰鍰6 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人機車當時停放位置，係在機車停
    車區域內，框內其他機車皆以車頭朝人行道邊緣方向停放，
    異議人機車停放方向雖與其他機車之停放方向垂直，但未危
    害行人、車輛交通安全，且該框內未劃設個別停車格線，框
    內停車方向箭頭亦遭遮蔽，停車格旁亦無「應依箭頭方向、
    車輛前緣與紅磚人行道緣石標齊停車」之告示牌，未且經異
    議人觀察，市區○○○道路交通安全規則第111 、112 條規
    定將車頭靠齊人行道緣石方向停放之機車甚多，停管處人員
    時而舉發、時而未舉發，甚至警車亦未依規定靠齊人行道緣
    石停車，該單位竟以該違規警車之駕駛係值勤中且為新手，
    請異議人多加包涵，綜上，掣單標準究竟為何顯非無疑，為
    此異議聲明不服云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之車號為PPF-610 號重型機車，於前開時、
    地，經臺北市停車管理處人員逕行舉發有「停車方式不依規
    定」違規行為等情，有臺北市政府交通局北市交停字第1AF1
    77588 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採證照片
    1 幀在卷可查，洵堪認定。雖異議人仍以前詞置辯，然觀諸
    卷附之採證照片，異議人所有之前揭重型機車停放位置雖為
    停車場主管機關所劃設之停車區內，且該停車區內未另以白
    色實線劃分出獨立停車格，然觀諸異議人所提出該停車區照
    片，且停放該停車區內之其餘機車均依規以車頭朝向人行道
    緣石處、車尾朝人行道方向等方式為停放，反觀異議人上開
    機車卻停放於其他機車車頭之空地處，且車身停放方向與其
    他機車車身垂直，顯見異議人所有之前揭重型機車於停放時
    顯未依規停放，而有紊亂之情，其有「停車方式不依規定」
    之違規事實，甚屬明確。
  (二)再按行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正
    當合理之信賴；行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇
    ，固為行政程序法第8 條、第6 條分別定有明文，惟在法治
    國家，遵守法規為每一國民之責任，自不得以他人或自己過
    去之違規行為未被取締，即執為自己亦可以不遵守規定之適
    法理由，否則即係曲解前揭誠實信用原則、信賴保護原則及
    平等原則之真義。本件異議人既確有前揭違規停車之行為，
    已如前述，則他人是否亦有違規行為或他人之違規行為是否
    同遭舉發，均無從據為異議人本件免罰之依據，是異議人前
    揭所指，亦無理由。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人之違規事實堪以認定。原
    處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第9 款之規定，裁處罰鍰6 百元，經核並無不
    當，從而，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
