【裁判字號】    99,審交簡,112
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第112 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
04號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度
審交易字第219 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，並更正如下：起訴書證據清單編號2 所載「呼氣酒
    精濃度報告表」等文字，應更正為「臺北縣政府警察局汐止
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；起訴書證據清
    單編號4 所載「生理平衡檢測紀錄表」等文字，應更正為「
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告曾有酒後駕車之公共危險罪前科，甫於98年8 月3
    日執行拘役50日完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，復再犯本案相同罪名之犯行，顯見守法意識淡薄，品
    行不佳，本次經測得呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，雖未
    肇事致人受傷，惟對用路人之身體安全已造成危害，並考量
    其犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行之態度及其生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
