【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度訴字第三十九號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國九十八年六月十日經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，免予被告之羈押
    ，有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第九八○○○八二四號
    保證金收據、被告具保責付辦理程序單附卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚未到庭，復拘提無著，亦無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、臺北縣政府警察局汐止分局九十九年四
    月三十日北縣警汐刑字第○九九○○一四三七六號函、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，應認被告業已逃匿
    ，自應將具保人即被告所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
