【裁判字號】    99,審交易,196
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月26日17時15分，
    駕駛車號1031-VJ 號自用小客車，自臺北市○○區○○路4
    段85號前之道路東側路緣往左起步行駛，理應注意車輛起駛
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，卻疏於注意，貿然起步前行，適告訴人甲○騎駛車號
    GJX-198 號機車後載告訴人丙○沿臺北市○○區○○路4 段
    南往北方向第4 車道直行，於騎至上開地點見狀後避煞不及
    ，其右前車身遂與被告前開自用小客車左側車身發生擦撞，
    告訴人甲○、丙○因而人車倒地受傷，其中告訴人甲○受有
    肋骨骨折併多處擦挫傷之普通傷害，告訴人丙○則受有腦震
    盪併臉部鈍挫傷、第七胸椎、第一腰椎、左側第一肋骨骨折
    、右膝右前臂擦挫傷及右側外踝骨折等普通傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○、丙○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等
    於本院99年5 月13日本院準備程序時當庭撤回其等告訴，有
    本院99年5 月13日準備程序筆錄及告訴人2 人當日庭呈之刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽（附於本院卷第12頁、第15頁）
    ，依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
