【裁判字號】    98,司執消債更,100
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第100號
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人 甲○○○○○○○○.
上列當事人就債務人乙○聲請消費者債務清理事件提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人甲○○○○○○○○○○
    ○已於民國98年10月6 日申報債權，異議人萬泰商業銀行股
    份有限公司則對於其申報之債權提出異議，並主張：相對人
    若未能提出具體醫療費用欠款之明細及收據等相關證據，則
    其債權即應剔除等語。
三、經查，本院依職權函詢相對人，相對人業據提出債務人積欠
    其父親楊義雄自94至97年度之養護居住費用明細表（見本院
    卷第136 至138 頁）、債務人於97年6 月28日親簽之欠款金
    額證明影本（見本院卷第139 頁），核閱屬實，堪認為真。
    是相對人申報醫療費用欠款債權新臺幣31萬9,149 元自屬有
    據。異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
