【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度審簡字第424 號），
聲請撤銷該案詐欺之宣告（99年執聲字第412 號、98年執緩231
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後居所地為臺北市大同區○○○路17
    7 巷22號3 樓，經受刑人到庭陳明（本院卷第20頁），揆諸
    上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    98年7 月13日以98年度審簡字第424 號（臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第4131號）判處有期徒刑8 月，緩刑2 年
    ，於98年7 月13日確定在案。乃於緩刑期內受刑人應於98年
    9 月9 日前，匯款支付新臺幣（下同）41,600元予被害人乙
    ○○。經通知受刑人及被害人分別到案，受刑人稱已匯款10
    ,000 元 ，並將現金31,600元親自交付與被害人；惟被害人
    稱受刑人係先交付現金11,600元，再匯款10,000元後，即未
    履行緩刑所附條件，可見受刑人無履行誠意，足認受刑人違
    反刑法第74條第2 項第3 款之規定，核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告云云。
三、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款固定有明文。惟被告受緩刑宣告後，如欲
    撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之1 第1 項所規
    定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁
    量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘
    明。經查，本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年7
    月13日以98年度審簡字第424 號判處有期徒刑8 月，緩刑2
    年，並依刑法第74條第2 項第3 款，命受刑人應於98年9 月
    9 日前匯款支付41,600元予被害人乙○○，於98年7 月13日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各
    1 份附卷可參。受刑人先以現金給付被害人乙○○11,600元
    、於99年1 月7 日以金融晶片卡轉帳10,000元予被害人乙○
    ○，經被害人乙○○供述在卷（本院卷第7 頁），並有自動
    櫃員機交易明細表1 紙附卷可考（本院卷第8 頁），受刑人
    自承除上開21,600元外，未再支付款項，尚欠被害人乙○○
    20,000元等語，有本院99年4 月30日訊問筆錄可稽（本院卷
    第20頁），堪認受刑人確實未依上揭確定判決所定期限支付
    款項，惟受刑人前因經濟情況不佳，無資力履行上開負擔，
    現已覓得送貨之職，每月領取薪資40,000元，願清償被害人
    等情，經受刑人供明（本院卷第20頁背面），又受刑人於99
    年5 月12日付清尚欠被害人乙○○之20,000元，有兆豐國際
    商業銀行轉帳明細、被害人乙○○與本院公務電話記錄各1
    紙附卷可憑（本院卷第21、22頁），可徵受刑人前因資力不
    足無法如期全數履行上開負擔，並非惡意不履行，且其迄已
    全數清償上開款項，本院審酌受刑人甲○○違反原判決所定
    履行期限之原因、其主觀尚非顯現重大惡性及反社會性等情
    ，尚難認已使前案原為促使惡性輕微之受刑人或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，或非經執行無以收儆懲或矯正之效。此外，
    復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，尚難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
