【裁判字號】    99,司聲,824
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第824號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：。
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣桃園地方法院97年度訴字第2011號民事判決為擔
    保假執行曾提供新台幣（下同）1,190,000元為擔保，並以
    本院98年度存字第1454號提存事件提存在案，茲以本案訴訟
    已終結，且聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條之規定，請
    求裁定准予返還提存物等語，並提出提存書、臺灣桃園地方
    法院97年度訴字第2011號民事判決、臺灣高等法院98年度上
    字第484號民事判決、最高法院99年度台上字第511號民事裁
    定影本、催告信函及郵政回執正本等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條
    ，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法院而
    非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可供
    參照。
三、經查：本件命供擔保之法院既為臺灣桃園地方法院，有臺灣
    桃園地方法院97年度訴字第2011號民事判決影本附卷可稽，
    則聲請人聲請返還擔保金，自應向有管轄權之命供擔保法院
    亦即臺灣桃園地方法院為之，其遽而聲請本院裁定返還，顯
    有違誤，爰依職權裁定將本件移送管轄如主文所示。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
