【裁判字號】    99,中簡,878
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被
    告前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6月確
    定，甫於95年10月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告受證人甲○○之託代
    為出售行動電話4支，竟起貪念將所得款項予以侵占，不惟
    辜負證人甲○○之付託，亦損及證人甲○○利益，嗣後更將
    甲○○預備向其借款而提供擔保之另2支行動電話典當，得
    款供己花用，其行為實非可取，復衡酌被告前已有多項詐欺
    前科，素行不良，智識程度為高中肄業，犯罪後已知坦承犯
    行，態度尚佳，且所侵占之金額非鉅，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
