【裁判字號】    98,建,36
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第36號
上 訴 人即
原      告  金樹營造股份有限公司
法定代理人  羅金樹
訴訟代理人  詹漢山律師
上訴人與因98年度建字第36號損害賠償事件上訴人提起上訴到院
，查本件第二審訴訟標的金（價）額為新臺幣23,763,214元，應
徵第二審裁判費新台幣331,764 元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
