【裁判字號】    99,附民,213
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因變造有價證券案件（本院99年度訴字第425號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○應給付原告甲○○新臺幣（
    下同）一百萬零七千三百三十元；並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告乙○○除於刑事案件審理時否認有偽造、變造有價證券
    之犯行外，並未就本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○被訴變造有價證券罪一案，業經本院刑事判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告甲○○之訴自應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後十日內向本院提出。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
