【裁判字號】    99,補,675
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第675號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求給付工程款事件,原告應於收受本裁定
之日起10日內,補正下列事項,逾期即駁回其訴,特此裁定。應補
正之事項:
一、本件原告起訴未繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為75萬
    元，應徵第一審裁判費用8,150元，原告應於期限內補繳。
二、原告起訴未具體陳明請求之原因事實及根據，原告應依民事
    訴訟法第244條第1項之規定，於期限內以書狀補正，並檢附
    繕本，俾便本院送達對造。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
