【裁判字號】    99,中簡,1273
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4800號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，共貳罪，均各處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○犯二次毀損罪、一次傷害罪，及被告乙
    ○○犯一次傷害罪之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑之法
    條，除檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第
    18行「腳踝」等語應更正為「左踝」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告二人係鄰居關係，未能珍惜彼此情緣，妥善而理
    性地處理紛爭，終衍生本件衝突，行為均有所失當，惟念及
    其等犯罪後之態度尚可，犯罪之動機、及雙方行為所生之危
    害尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，且定被告甲○○應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
