【裁判字號】    99,易,1474
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28813號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度中簡字第
945號） ，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（其中檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二記載「李春安」應更正
    為「甲○○」等語）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○業於民國九十九年五月五
    日在本院與被告調解成立，告訴人並於翌日（即六日）具狀
    撤回對被告之前揭傷害告訴，有本院臺中簡易庭調解結果報
    告書、本院九十九年度司中調字第九七二號調解程序筆錄及
    聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
