【裁判字號】    99,聲,1634
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第94號、99年度毒偵字第661 號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參貳零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第661 號
    為不起訴處分，查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1320
    公克），經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分。有
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙附卷可稽，屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物品，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年4 月14日以99年度毒偵字第661 號
    因被告無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似甲基安非他命
    之透明結晶1 包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，
    確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1320公克
    ），有該院99年3 月9 日草療鑑字第0990300032 號鑑定書1
    紙在卷可憑，是本件扣案之甲基安非他命1 包確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品無訛，依
    毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，
    施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張珮琦
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
