【裁判字號】    99,聲,1714
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1714號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告自始至終均坦承犯行，無逃亡或再犯之
    虞，且依刑事訴訟法第114條規定，被告可聲請停止羈押，
    又被告尚有3名未成年子女，父親罹患直腸癌，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定：被告經法官訊問
    後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之：七、
    刑法第三百三十九條、第三百三十九條之三之詐欺罪。又有
    無羈押之必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，
    由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次
    按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押
    之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法
    院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴
    訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，
    該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46
    年度台抗字第6號判例參照）。
三、查本件被告經本院羈押，並未認定被告有逃亡之虞，且被告
    擔任位在臺中市○區○○街82號3樓之詐騙機房現場負責人
    ，自98年9月7日至98年11月5日被查獲時止，時間非短，且
    依卷內被告與綽號「老鼠」之通聯譯文顯示，彼此多有就所
    屬詐騙集團之工作內容有所交換意見，參以本案被告之上手
    「小林」、「捲毛」，及被告所供軟體提供者「黃藥師」、
    「小秋」等人均未查獲，依被告犯案之情節，如予以交保，
    確實會有再犯之虞，其上開羈押原因仍然存在而無法因具保
    而使之消滅，而被告所犯係最輕5年以下有期徒刑之罪，且
    經本院認定有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故並不符
    合刑事訴訟法第114條得具保停止羈押之事由，而被告雖尚
    有3名未成年子女，父親罹患直腸癌等情，縱令為真，亦非
    法定得具保停止羈押之事由，且被告因共同犯詐欺取財犯行
    ，業經本院判處有期徒刑1年2月在案，而有繼續羈押之必要
    ，所請准予具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
