【裁判字號】    99,補,598
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第598號
原      告      甲○○
訴訟代理人      楊明山律師
複代理人        許舒凱律師
上列原告與被告內政部消防署臺中港務消防隊間國家賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）3,000,000元，應徵第一審裁判費30,700元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
