【裁判字號】    99,訴,1047
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1047號
原      告  陳建宏即臺中市私立國立文理短期補習班
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告對被告等人提起刑事附帶民事訴訟，惟被告甲○○
    經本院刑事庭諭知無罪判決，因原告已聲明移送民事庭，故
    依刑事訴訟法第503條第1項但書裁定移送本院民事庭審理，
    依法原告應補繳裁判費，經本院於民國99年4月22日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年4月26日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
