【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4523號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年5月14日下午4時，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年1月14日執行完畢釋放。
    另於80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院（下稱臺中高分院）以81年度上訴字第721號判處有
    期徒刑1年7月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺中高
    分院以81年度上訴字第1453號判處有期徒刑3年確定，上開2
    案嗣經分別減為有期徒刑9月又15日、1年6月，定其應執行
    刑為有期徒刑1年8月又15日，嗣因假釋付保護管束，其後上
    開假釋經撤銷；另於84年間，因懲治盜匪條例、搶奪、違反
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣雲林地方
    法院（下稱雲林地院）以84年度訴字第610號分別判處有期
    徒刑7年6月、4年6月、3年2月、3月確定，嗣上開違反肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件經分別減為有期徒刑1年7
    月、1月又15日，並與懲治盜匪條例及搶奪案件不能減刑部
    分，定其應執行刑為有期徒刑12年，後此案並與其前所犯肅
    清煙毒條例等案件經撤銷假釋所餘殘刑接續執行，嗣經假釋
    付保護管束，於96年7月16日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月12日中午12時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○
    里○○○路158號之住處內，以將海洛因摻水以針筒注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因另犯竊盜案件
    ，為警於同年月15日下午3時10分許，在臺中縣外埔鄉○○
    村○○路133號對面查獲，為警經其同意，採集其尿液送驗
    後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
