【裁判字號】    99,中簡,1536
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5853號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侮辱公務員罪，累犯之犯罪事實、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）犯罪事實欄1第1至3行關於累犯之記載應更正
    為「甲○○前因強盜、竊盜及詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年4月、10月、3月確定，嗣經定其應執行刑為有
    期徒刑2年2月確定，於民國94年5月18日縮短刑期執行完畢
    ，嗣又因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑5月、4月、4
    月確定，嗣再經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲字第1791
    號裁定其應執行刑為有期徒刑11月確定，接續其另犯竊盜案
    件拘役刑之執行，於98年9月23日縮短刑期執行完畢。」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書中之記載相同，茲
    引用之。
二、茲審酌被告甲○○因犯罪經檢察官聲請本院裁定予以羈押，
    仍不知及時省思自身言行，並於應訊時理性自制，竟咨意縱
    性而侮辱本院法官，行為顯有失當，且犯後飾詞矯卸刑責，
    毫無悔意，更徵其藐視司法權之心態，自不宜輕縱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
