【裁判字號】    99,中簡,1530
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年速偵
字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第 3行「新天地餐廳」後補充「及臺中市○
    ○路與五權路口」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件扣得面額 3萬元及1萬元之本票1張，係證人廖本迪向被
    告借款時，簽發交予被告作為債權憑據及擔保之用，在證人
    廖本迪清償債務後，被告須予返還，且在證人廖本迪尚未清
    償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金
    及週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保
    障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求清償債務，故
    上開本票不能認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    、第344條、第41條第1項前段、51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
