【裁判字號】    99,中簡,1346
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第168號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍於臺中市南屯區同安西巷34號，
    於民國96年12月間因遷離原戶籍地至臺中市南屯區同安北巷
    13號3樓住處，其未實際居住上開戶籍地址，亦未按規定申
    報戶籍遷移，其知悉後備軍人於不特定之時間隨時會受到後
    備指揮部之各項召集，竟意圖避免召集處理，無故不依規定
    申報，致使臺中市後備指揮部所發，指定應於97年8月12日
    至臺中縣烏日鄉○○路○段502號（成功嶺營區）報到之教育
    召集令，於97年7月1日經郵政人員送達到前開臺中市南屯區
    同安西巷34號住址，由鄰居洪建志代為簽收，因洪建志無法
    連絡甲○○而無法將該教育召集令送達於甲○○。
二、案經臺中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於警、偵訊均自白不諱，並有證人洪建
    志於警詢中之證述在卷，復有臺中市後備指揮部妨害兵役案
    件移送報告書、臺中市後備旅第一營97年度教育召集未報到
    人員名冊、中華郵政掛號郵件收件回執、法務部戶役政連結
    作業系統在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符，堪認為
    真。又卷附教育召集令受領回執上，雖經被告之鄰居即證人
    洪建志簽名表示收受，惟當時被告並未實際住居於戶籍所在
    之臺中市南屯區同安西巷34號，是以證人洪建志縱使出面代
    收該份教育召集令，亦與行政程序法第73條第1項「間接送
    達」之規定不符，難認該份教育召集令業已合法送達被告，
    仍屬妨害兵役治罪條例第10條第3項所稱之「致使召集令無
    法送達」之情形，附此敘明。綜上所陳，本案事證已臻明確
    ，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應教
    育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人
    管理規則第7條第2款、第15條之規定，應依相關戶籍法規向
    主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故不依規
    定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法送達，妨害國
    家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
