【裁判字號】    98,重訴,143
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第143號
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○律師
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
上列二訴訟
代理人共同
複代理人    陳昭全律師
當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年4月9日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「訴訟代理人  丁○○    住
台中市○○區○○路2段41號    複代理人    陳昭全律師」記
載，應更正為「訴訟代理人  丁○○    住台中市○○區○○路
2段41號    訴訟代理人  戊○○    住同上  複代理人 丙○○
住同上   上列二訴訟代理人共同複代理人    陳昭全律師」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
