【裁判字號】    99,補,624
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    遷讓房地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第624號
原      告     己○○
               辛○○
               庚○○○
訴訟代理人     徐承蔭律師
上列原告與被告戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○間
之遷讓房地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明
系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於本裁定送達後5日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、請向稅捐機關申請坐落於台中縣大肚鄉○○段1623建號、門
    牌為臺中縣大肚鄉○○路164巷4弄2號建物最近之房屋稅籍
    證明書，並提出該證明書到院，以利核定訴訟標的價額。
二、並依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，及臺
    中縣大肚鄉○○段1374地號之土地謄本上記載之土地公告現
    值、土地面積，分別依土地公告現值X土地面積，暨房屋現
    值計算之，作為本件聲明之訴訟標的價額。並按此訴訟標的
    價額補繳第一審裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13 之
    規定）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
