【裁判字號】    99,易,1424
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6078
號），本院裁定如下：
    主    文
丁○○於取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路105號。
戊○○於取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路105號。
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路105號。
乙○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在桃園縣中壢市○○路○段220巷356弄19號。
丙○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路107號。
    理    由
一、查本件被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○等五
    人因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6078號
    ），並由本院於民國99年5月4日訊問後，認為渠等涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌之犯罪嫌疑均屬重大，復有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款之「有事實足認為有勾串共犯
    之虞」及刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之「有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞」，因認均有羈押之必要，而經
    本院裁定均自民國99年5月4日起執行羈押，並禁止接見通信
    在案。
二、經查，被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○等五
    人所犯詐欺案件，業經本院於99年5月14日進行準備程序，
    被告五人均已坦承犯行，並均為認罪之表示，且就彼此涉案
    情節俱已供承明確，已無勾串共犯之虞；而被告五人於本案
    主要犯罪工具業已查扣到案，經本院查證屬實，核渠等素行
    、犯罪動機、犯罪目的、生活情況及犯後態度等一切情狀，
    認為被告五人雖參與詐騙集團長達半月有餘，但經本案偵查
    、審理之教訓，應已知所警惕；從而，本院認為被告五人均
    得以具保代替羈押，而無繼續羈押之必要，爰裁定被告丁○
    ○於取具保證金額新臺幣（下同）十萬元後，准予停止羈押
    ，並限制住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路105號；被告戊
    ○○於取具保證金額三萬元後，准予停止羈押，並限制住居
    在臺中縣大雅鄉○○村○○路105號；被告甲○○於取具保
    證金額五萬元後，准予停止羈押，並限制住居在臺中縣大雅
    鄉○○村○○路105號；被告乙○○於取具保證金額五萬元
    後，准予停止羈押，並限制住居在桃園縣中壢市○○路○段
    220巷356弄19號；被告丙○○於取具保證金額五萬元後，准
    予停止羈押，並限制住居在臺中縣大雅鄉○○村○○路107
    號。
三、又按「停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一
    、經合法傳喚無正當之理由不到場者。二、受住居之限制而
    違背者。三、本案新發生第101條第1項、第101條之1第1項
    各款所定情形之一者。」，刑事訴訟法第117條第1項第1、2
    、3款定有明文。是被告丁○○等五人於具保停止羈押後，
    應於傳喚時遵期到案，並遵守本院關於限制住居之命令，並
    不得再犯詐欺取財犯罪，否則本院將依法再執行羈押，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
