【裁判字號】    99,中交簡,1021
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月21日晚上23時許，在臺中
    市○○路上某小吃店飲用啤酒，於翌日（22日）凌晨2時許
    飲畢，休息片刻，至凌晨2時40分許，仍處於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼VQO-437號輕型機
    車上路，嗣於同日2時45分許，行經臺中市○○街與英士路
    口附近時，因酒後注意力欠佳，無法正常操控上開機車有搖
    擺蛇行、車速不定之情形，為警攔查，並發現其酒氣甚濃，
    於同日2時53分對其酒精測試，經測得其酒後吐氣所含酒精
    成分每公升高達1.05毫克，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄單、刑法
    第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、員警職務報告、臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。
    被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，經本院於91年9月12日以91年度中交簡字1651號判
    決處判處拘役40日確定，並於91年11月20日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟又再犯
    酒後駕車，足認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，實對其他用路人產生相當
    大之危險等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   5    月  14       日
                          臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   5    月  14       日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
