【裁判字號】    99,交聲,1163
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1163號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）九十九年二月二十六日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱異議人)甲○○
    於民國九十九年二月二十四日凌晨一時四十分許，騎乘車牌
    號碼ＪＣＳ─七九九號重型機車，行經臺中縣后里鄉○○路
    四七三之五號前，因「酒後駕車行駛公路，經酒測器測得駕
    駛人吐氣含酒精濃度達每公升０‧五０毫克」之違規，經臺
    中縣警察局大甲分局泰安派出所警員依違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款以中縣警交字第ＨＤ000
    0000號違反道路交通管理事件通知單當場舉發，本站於
    九十九年二月二十六日以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ000
    0000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣(下同) 三萬元，吊扣
    駕駛執照十二個月、施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處等語。
二、異議意旨略以：伊在九十九年二月二十四日騎車到便利商店
    ，在該處喝酒，酒後並無騎車，警察看到伊在那邊喝酒，令
    伊交出證件供其檢查，嗣後以伊有喝酒且車子停於旁邊而須
    配合酒測，測得結果為每公升０‧五０毫克，然而伊被攔檢
    酒測時並無騎車行為，且依伊提供的發票，伊於一點三十六
    分在便利商店購買壹包香菸，而警員於一點四十分開單，足
    見伊被開單前係在便利商店買菸，不可能是在騎車時被攔測
    云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品
    、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項定有明文。上揭立法意旨，係
    因人飲酒後注意力、反應力均較常人為低，若駕車上路，對
    路上其他汽車或行人之生命、身體安全均存有危險性，故特
    立法嚴禁酒後駕車，以保障路上過往車輛及行人之法益。次
    按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工
    具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘客出
    示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼或其他
    足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受警經濃度測試之檢定
    ，警察職權行使法第八條第一項亦有明文。基此，員警實施
    攔停、施以酒精測試時，應依當時客觀情狀合理判斷何謂「
    依客觀合理判斷易生危害之交通工具」，上開授權員警實行
    酒精濃度測試之規定，乃基於員警執行交通稽查勤務之必要
    性所設，員警固然不能毫無理由對路人實施酒測，然只要有
    事實足認駕駛人有酒駕可能性，其發動門檻即已足備，合先
    敘明。
四、經查：
（一）異議人駕駛車號ＪＣＳ─七九九號重型機車於九十九年二
      月二十四日凌晨一時四十分許，於臺中縣后里鄉○○路四
      七三之五號前，為警舉發「酒後駕車行駛公路，經酒測器
      測得駕駛人吐氣含酒精濃度達每公升０‧五０毫克」之違
      規，並當場掣開ＨＤ0000000號舉發通知單等情，
      此有前揭舉發通知單一紙及交通部公路總局臺中區監理所
      豐原監理站前揭裁決書各一份在卷可稽。
（二）證人乙○○即本件舉發員警於本院證稱：「（問：本件舉
      發時執勤規劃如何？因何至舉發地？）當天是配合分局取
      締酒駕勤務，我跟邱蓮福二人一組，我們開警用車，我們
      是定點在義里橋前，我們就停在車道外側，並且外側車道
      設置安全錐，看到有特別車況不穩的，就會請他到路邊攔
      檢。我們當時在該處已經執行約一個小時。」、「（問：
      本件舉發情況為何？）當時我在路邊南下車道執行勤務，
      看到異議人從對向北上車道跟他一位朋友叫林建同各騎一
      部機車從對向車道向我們過來，我們雖然是地點在南下車
      道，但北上車道我們也有注意，當時我們車子有開警示燈
      ，他們離我們約五十公尺前就迴轉進去便利商店。」、「
      （問：請畫相關位置圖？）當庭繪製相關位置圖，執勤處
      標示為甲，異議人行車迴車的方向以箭頭標示，便利商店
      標示為乙。」、「（問：你們在甲處，有始終追蹤該車輛
      進入乙商店？到乙商店時如何確認騎車者即為異議人及林
      建同？）我們看到他要迴轉，直覺他們要迴避酒測，就開
      警車尾隨，到便利商店門口時，才看到林建同剛要下車，
      異議人已經衝到便利商店的門口，門正開啟，正要進去，
      應該不會誤認，我們就先叫林建同酒測，林建同酒測合格
      我想說異議人進去商店，我們不方便直接進商店執勤，就
      在門口等，等了約二、三分鐘，看到異議人出來，我們才
      就林建同、異議人二人一起酒測，酒測結果林建同合格，
      庭呈林建同酒測資料。」等語綦詳（本院卷第二十三頁至
      第二十四頁），足見執勤警員係以異議人遇警定點攔檢時
      刻意迴轉規避攔檢之行為，而認異議人有酒後駕車之懷疑
      ，依前揭說明，員警對異議人攔檢酒測，自有正當、合理
      之基礎，是警員隨即前往便利商店對異議人施以酒精濃度
      測試，程序自無違法及不當。
（三）又證人乙○○當日既係執行取締酒駕勤務，其於定點觀察
      道路上駕駛違規行為之觀察程度自較平常更為專注，且證
      人乙○○於甫發現異議人違規行為後立即尾隨攔查，益見
      其對於異議人車輛於警方攔停前之客觀行進動態，已投入
      高度的注意及觀察，對於孰為駕駛人一節應不致錯辨，是
      堪認證人乙○○亦無誤認之可能，從而，證人乙○○所為
      證言，應具相當憑信性。
（四）按道路交通管理處罰條例所規定之裁罰，本屬行政罰之性
      質，其目的在加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交
      通安全。違反道路交通管理處罰條例，就人民課以裁罰，
      即為達成前開目的，以保障人權。而現代社會，人民使用
      道路頻仍，交通違規案件數量龐大，對於違反道路交通管
      理處罰條例之人民，大抵皆課處罰鍰或記點等處罰，屬較
      輕微之財產罰。故倘若行政機關就違反道路交通管理處罰
      條例之行為，負擔過重之舉證責任，將使違規案件之舉發
      ，因過度耗費行政資源，而無效率，反害及整體人權之保
      障。再按異議人不服公路主管機關所為之處罰，依道路交
      通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異
      議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟
      上舉證責任分配原則，此參酌行政訴訟法第一百三十六條
      明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條之舉證責任分配
      原則自明。亦即先由行政機關就其如何履行相關正當法律
      程序，以及人民為何應受行政處罰之客觀違反法令行為，
      負證明責任。而異議人就行政機關已為相當證明之事項，
      亦須就其所辯，提出反證，以動搖法院對其可能形成之不
      利心證。倘異議人始終未能提出反證，或雖提出，但所提
      之反證卻不足以動搖法院審酌行政機關所提出之相關事證
      後，對其所形成之不利心證評價，依據舉證責任分配之法
      則，法院仍應為異議人不利之認定。本件異議人固提出當
      日至該處便利商店購物之統一發票三張為據，然該發票影
      本，或僅能證明異議人當日確實有向便利商店購物之事實
      ，惟無法反證其未有前揭酒後駕車之行為，此外，異議人
      既當庭陳明別無其它證據提出或聲請調查，本院自難僅以
      異議人片面辯詞為其有利之認定。
五、綜上所述，異議人確有於前述時、地酒後駕車，且吐氣中所
    含酒精濃度經測試檢定為每公升０‧五０毫克，超過規定標
    準之違規行為，原處分機關依前述道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款規定，裁
    處異議人罰鍰三萬元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道路
    交通安全講習，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                 書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
