【裁判字號】    99,交易,375
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26399 、29246 號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年7 月20日下
    午，騎乘車牌號碼JPD-728 號（聲請簡易判決處刑書誤為CW
    3-763 號）重機車，沿臺中縣大肚鄉○○路由北往南行駛，
    於同日下午5 時45分許，行經臺中縣大肚鄉○○路與仁德路
    口欲右轉彎仁德路時，因未注意轉彎車輛應禮讓直行車輛先
    行，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓同向在後
    ，亦疏未注意車前狀況，由被告即告訴人甲○○所騎乘、車
    牌號碼CW3-763 號（聲請簡易判決處刑書誤為JPD-728 號）
    重機車，即貿然右轉彎，以致被告即告訴人甲○○騎乘前開
    重機車見狀閃避不及而發生碰撞事故，並致被告即告訴人甲
    ○○與乙○○均人車倒地，被告即告訴人甲○○受有左肩及
    左下肢多處擦挫傷、左肘擦挫傷併撕裂傷及左手多處擦挫傷
    等傷害；被告即告訴人乙○○受有右側胸部鈍挫傷併右側4
    、5 、6 、7 、8 肋骨骨折、右側血胸及四肢多處擦傷等傷
    害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○均經檢察官
    以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告
    訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前均具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀2 份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
