【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第83號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  己○○
原      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳榮昌律師
前列二人共同
複代理人    陳世川律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○
訴訟代理人  庚○○
當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年4月30日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本中當事人欄中關於「被告  張秀即儷大舞廳」
記載，應更正為「被告  丙○○○○○○○」。
原判決原本、正本中主文欄中關於「本判決第一項，於原告以新
臺幣壹佰貳拾貳元供擔保後，得假執行。」記載，應更正為「本
判決第一項，於原告以新臺幣壹佰貳拾貳萬元供擔保後，得假執
行。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
