【裁判字號】    99,補,584
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認房屋所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第584號
原      告  林有全即祭祀公業林程管理人
被      告  甲○○
當事人間確認房屋所有權事件，原告起訴請求確認坐落台中縣神
岡鄉○○路91號之1建物為被告所有，惟並未陳報訴訟標的價額
，亦未繳納裁判費。經本院向台中縣地方稅務局函查前開建物之
核定現值，據以核定本件訴訟標之價額為新臺幣180,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
