【裁判字號】    99,聲,1645
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1645號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師（法律扶助）
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案案發後，被告係於民國98年6 月19日主
    動至警局接受製作警詢筆錄，經警方請示檢察官准予函送辦
    理後，於偵查程序中，被告亦先後於98年8 月4 日及9 月16
    日均按時出庭到場接受偵訊。嗣又於98年11月21日遵期入監
    接受另案之執行。依此，被告既能主動到案，並遵期到庭，
    顯難合理或具體遽認其有何逃亡或滅證之虞，而有羈押之必
    要性，並且本案已審理終結等候判決，案情已告一段落。又
    被告父親因販賣毒品案件經判處15年有期徒刑確定在案，目
    前在監服刑中，而被告家中尚有年老祖母，眼睛失明以及祖
    母近期因腳傷行動不便，僅靠母親一人照顧扶養，負擔沈重
    。目前羈押顯有不妥以使被告能夠返家協助分擔。為此，聲
    請具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因強盜等案件，於99年2 月21日經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款原因，並有
    羈押必要，而執行羈押在案。而被告前於92年間，因強盜案
    件經協尋始到案，並於93年間因強盜及妨害自由案件，經本
    院判處應執行有期徒刑4 年6 月，嗣經裁定減為有期徒刑4
    年2 月，於97年1 月10日縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，足見被告非首次涉嫌強盜案件
    ，且曾以逃亡之方式以逃避國家機關追訴犯罪之紀錄。又被
    告於98年6 月14日涉嫌與聶姓少年共同強盜被害人童怡菁所
    有財物得手後，尚將聶姓少年推下機車，獨自騎車逃離現場
    。嗣於98年6 月19日始自行到臺中縣警察局清水分局接受警
    詢等情，業經證人聶姓少年於警詢供述甚詳。依此，被告於
    98年6 月14日為逃離現場，將聶姓少年推下機車，且已知聶
    姓少年遭警逮捕，竟於98年6 月19日始至警局接受警詢，顯
    見，被告有逃避刑事責任，並試圖由聶姓少年獨自承擔本案
    犯嫌之情，亦認被告確有逃亡之虞。至於被告所述家庭情形
    ，乃被告個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況
    ，非應准予停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
