【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24922號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處拘役貳拾日，減為
拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第41條業經修正公布，並於民國
    95年7月1日施行，將易科罰金之折算標準，由「以1元以上3
    元以下折算1日」，提高為「以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1 日」，而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則行為時之易科罰金之折算標準，
    最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修正後之規
    定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，應適用修
    正前規定，定其折算標準。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其刑期2分之
    1 。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第2條第1 項、修正前刑法第41條第1項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
