【裁判字號】    99,交易,374
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5337號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月30日晚間，駕駛
    車牌號碼3031-GA 號自小客車搭載魏毓瑤，沿臺中縣龍井鄉
    ○○○路由西往東方向行駛，於同日晚間19時15分許，途經
    臺中港路與都會南街交岔路口時，本應注意車輛行至交岔路
    口，應遵守燈光號誌；且左轉彎時，應行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而當時夜間、有照明，
    路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於行經上開交岔路口，見直行綠燈燈號，竟違反號誌指示
    即貿然左轉，且未行達交岔路口中心處即占用來車道搶先左
    轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼329-BUT 號機車，沿臺
    中港路由東往西方向行駛，依綠燈號誌直行駛入上開交岔路
    口，而與被告甲○○駕駛之上開自小客車發生碰撞，致告訴
    人乙○○人車倒地，受有閉鎖性顴骨骨折、上顎骨骨折、臉
    部撕裂傷、右側股骨幹骨折及疑似腦震盪等傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
