【裁判字號】    99,補,673
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認股東關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第673號
原      告  丙○○
被      告  高派企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求確認股東關係不成立等事件，原告起訴未
    繳納裁判費。按凡以財產法上之請求權或其他法律關係（即
    非對於親屬關係及身分上之權利）為訴訟標的者，即屬因財
    產權涉訟（最高法院91年度台抗字第24號、96年度台抗字第
    368號裁判意旨參照），查本件原告乃否認其為被告高派企
    業有限公司之股東，訴請確認其與被告高派企業有限公司間
    之股東關係不成立，核屬以財產法上之法律關係為訴訟標的
    ，其訴訟標的價額依原告所提高派企業有限公司股東名單及
    章程上記載之原告出資額計算後，核定為新臺幣40萬元，應
    徵第一審裁判費新臺幣4,300元。茲限原告均於收受本裁定
    送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
