【裁判字號】    99,聲,1681
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為受刑人乙○○繳納保證金5 萬元後，
    受刑人經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣
    經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲；另依具保人甲○○填載
    於本院刑事被告保證書上之地址及其戶籍地分別通知，具保
    人甲○○亦迄未呈報受刑人乙○○之新址或偕同受刑人乙○
    ○到場等情，有卷附之本院刑事被告保證書、刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書、拘票、
    報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表等件可稽。基此，受刑人乙○○顯已逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
