【裁判字號】    99,司拍,332
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第332號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年7月5日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）4,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：依照各個債務契約約定。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：楊鳳珠。
    嗣全部抵押物於97年11月21日移轉登記與相對人丙○○。而
    債務人楊鳳珠於96年9月28日向聲請人借款7,000,000元，清
    償日期為96年10月1 日。詎債務人屆期未為清償，計尚欠本
    金7,000,000元及利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、債務人楊鳳珠於99年5 月11日具狀陳稱：兩造應已無債權債
    務關係，聲請人聲請拍賣抵押物實無理由等語。惟查拍賣抵
    押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法
    上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是
    相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
