【裁判字號】    99,易,1294
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7034號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害、毀損案件，檢察官認被告甲○○係犯刑
    法第刑法第277 條第1 項及第354 條之罪、被告乙○○係犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條、第357 條之規
    定，須均告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○於本院民國
    99年5 月13日準備程序期日，當庭撤回對於彼此之告訴，有
    本院準備程序筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
