【裁判字號】    98,訴,3019
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第3019號
上訴人即原告    乙○○
被上訴人即被告  甲○○
訴訟代理人  洪松林律師
上列當事人間本院98年度訴字第3019號返還所有物等事件，上訴
人即原告提起上訴到院：
一、上訴人（即原告）以一訴請求被上訴人（即被告）返還借款
    及返還使用借貸物，依民事訴訟法第77條之2規定，其訴訟
    標的金（價）額應合併計算。惟上訴人（即原告）前僅就返
    還借款部分繳納裁判費，而就返還所有物（即電子遊戲機台
    ）部分，則未據繳納裁判費，前經本院命其陳報所訴請返還
    之電子遊戲機台之價值，惟上訴人（即原告）迄未陳報，爰
    依民事訴訟法第77條之12規定，以法定不得上訴第三審之最
    高利益額數加十分之一即。新臺幣165萬元，核定所訴請返
    還之電子遊戲機台之訴訟標的價額。是上訴人（即原告）就
    此部分應補繳第一審裁判費新臺幣17,335元。
二、次查，上訴人（即原告）提起本件上訴，亦未據繳納第二審
    裁判費，其上訴之訴訟標的金（價）額，核定為新臺幣2,67
    0,000元（即1,020,000元+1,650,000元），應徵第二審裁判
    費新臺幣41,149元。
三、茲限上訴人（即原告）於收受本裁定後5日內繳納所應補繳
    第一審裁判費新臺幣17,335元及第二審裁判費新臺幣41,149
    元，合計新臺幣58,484元，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
