【裁判字號】    99,中交簡,899
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年4月17日晚上7時許至10時許止，在臺中縣
    霧峰鄉○○路之某快炒店內，飲用啤酒之酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼7021-PR號
    自用小客車上路欲返回臺中市○○區○○路之住處。嗣於同
    日晚上10時30分許，行經臺中市○○區○○路與朝馬路口時
    ，因不勝酒力，不慎擦撞前方正在停等紅燈之乙○○所騎乘
    車牌號碼SS8-322號輕型機車，乙○○因而人車倒地受傷（
    過失傷害部分，未據告訴）而肇事。經警據報前往處理，發
    現其酒氣甚濃，遂於同日晚上10時51分許，對其施以酒精濃
    度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.73毫克，因而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並據證人乙○○於警詢時之證述在卷，復有職務報告書、
    酒精測試紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）及交通事故照片11張等在卷可憑，足認被告自白確與事實
    相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有服用酒類之事實，嗣因駕車
    不慎擦撞前方正在停等紅燈之證人乙○○所騎乘車牌號碼SS
    8-322號輕型機車，經警據報前往處理，所測量呼氣中酒精
    濃度為每公升0.73毫克，已達道路交通安全規則第114條第2
    款所定吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之
    程度2倍以上，顯具相當之危險性。再參酌德國、美國之認
    定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人
    之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於
    88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、
    中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八
    十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。再者，本案
    被告飲酒後駕駛上開車輛，擦撞前方正在停等紅燈之證人乙
    ○○所騎乘車牌號碼SS8-322號輕型機車，證人乙○○因而
    人車倒地受傷而肇事等情，足認被告因酒後受酒精影響致其
    注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
