【裁判字號】    98,訴,3593
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
被      告  丁○○
選任辯護人  江燕鴻律師
被      告  戊○○
義務辯護人  張庭禎律師
被      告  己○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
被      告  乙○
選任辯護人  阮春龍律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳榮昌律師
被      告  壬○○
選任辯護人  阮春龍律師
被      告  辛○○
選任辯護人  黃文皇律師
被      告  庚○○
選任辯護人  林巧雲律師
            熊治璿律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○、甲○○、壬○○、辛
○○、庚○○均自民國玖拾玖年伍月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程
    序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼
    續羈押之必要，應否延長羈押等等，均屬事實認定之問題，
    法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手
    段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可
    言。又執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進
    行程度及其他一切情事而為認定（最高法院四十六年度臺抗
    字第六號判例參照）。
二、本件被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○、甲○○
    因涉犯結夥強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之情形；而被告辛○○、庚○
    ○部分經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二、三款及第一百零一條之一第一項第四款之情形；另被
    告壬○○經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第四款之情形，均非予羈押顯難進行審判、執行，而
    就上揭被告丙○○等九人於民國九十八年十月二十二日執行
    羈押，並就被告壬○○以外之其餘被告丙○○、丁○○、戊
    ○○、己○○、乙○、甲○○、辛○○、庚○○禁止接見通
    信；嗣並均自九十九年一月二十二日起延長羈押，並就被告
    壬○○以外之其餘被告均禁止接見通信；又經本院將上揭被
    告丙○○等九人自九十九年三月二十二日起延長羈押二月，
    並於九十九年四月十五日審理後，對遭禁見之被告丙○○、
    丁○○、戊○○、己○○、乙○、甲○○、庚○○、辛○○
    均解除禁止接見通信在案。茲本院訊問被告後，認上揭被告
    丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○、甲○○、辛○○
    、庚○○所涉犯之結夥加重強盜罪係屬法定本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，且尚有共犯林志祥、吳淑華未歸案，有勾串
    共犯、湮滅證據之虞，而被告辛○○、壬○○、庚○○部分
    尚有反覆實施恐嚇犯行之虞，原羈押原因既均仍然存在，仍
    有繼續羈押之必要，爰裁定就上揭被告九人均自九十九年五
    月二十二日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
