【裁判字號】    99,中簡,1505
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告拾獲他人遺失之行動電話後，竟不思送交招領，以利
    歸還原主，一時心起貪念，起意侵占並加以變賣，行為實不
    可取，兼衡酌其素行，犯罪動機、手段尚稱單純，犯後已知
    坦承犯行，態度尚稱良好，變賣後所得之利益非鉅及嗣經被
    害人領回該行動電話，有贓物認領保管單在卷為證等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
