【裁判字號】    99,中簡,1431
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第214號），本院判決如下
 主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於89年4
    月25日執行完畢釋放；復於93年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第2867號判處有期徒刑9月確定，於
    95年1月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛改，竟基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年11月22日晚上7時許，在位於
    臺中市○區○○街618號住處房間內，以將甲基安非他命放
    在鋁箔紙上點火燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年11月25日上午8時30分許，為警
    持搜索票至其上址住處執行搜索查獲，經其同意採集其尿液
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。甲○○為
    警查獲後，供出其購買甲基安非他命之來源係綽號「紅龜仔
    」之林枝標，嗣檢察官依據甲○○之供述，而循線查獲林枝
    標，林枝標涉嫌販賣毒品罪嫌，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第28390號案件偵查中。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有臺中縣警察局刑事警察大隊委託鑑
    驗尿液代號真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1紙存卷可稽。按人體施用安非他
    命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安
    非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命後，主要代謝物
    中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，復有法務部調查
    局93年5月4日調科壹字第09362413980號函釋綦詳，顯見被
    告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲基安非他命1次之
    自白，應與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；「5年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」2種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。倘被告於5年內
    已再犯施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，因與單純之「5年後再犯」之情形有
    別，不合於「5年後再犯」之例外規定；且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴
    ，依該條例第10條處罰，最高法院95年度臺非字第134號裁
    判可資參照。查被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，
    於89年4月25日執行完畢釋放；復於93年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第2867號判處有期徒刑9月
    確定，於95年1月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可佐，則其於本案犯罪事實欄所載
    時、地再犯施用第二級毒品甲基安非他命之罪，雖距其於89
    年4月25日觀察、勒戒執行完畢釋放後之時間，已在5年以後
    ，惟其自89年4月25日起5年內已再犯施用毒品經依法訴追處
    罰，即與單純「五年後再犯」之情形有別，其訴追條件業已
    充足，揆諸上開最高法院判決意旨，本案仍應予以依法論科
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於93
    年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2867
    號判處有期徒刑9月確定，於95年1月13日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有
    期徒刑之刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。又被告為警查獲後，供述其購買毒品之來源為綽號「紅龜
    仔」即案外人林枝標，並提供行動電話號碼等線索供警方調
    查，嗣因而查獲林枝標涉嫌販賣毒品案件，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28390號偵查中等情，
    有被告之警、偵訊筆錄及案外人林枝標之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，足認被告於所犯本案之施用第二級毒
    品案件中，供出毒品來源，而查獲其他正犯，符合毒品危害
    防制條例第17條第1項之規定，依法應減輕其刑，並依刑法
    第71條第1項之規定，先加重後減輕之。爰審酌被告施用毒
    品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施用，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    不知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動
    機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
