【裁判字號】    99,聲,1683
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第102 號、97年度毒偵字第3527號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2 級毒品甲基安非
    他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第3527號為不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0346公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0346公克），確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0970008127號鑑定書影本1 紙在卷可稽。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
