【裁判字號】    99,交簡,72
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
431號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一第8-12行「竟疏未注意車前狀況
    ，……，…自用小客車發生碰撞」，更正為「竟於行經閃光
    黃燈號誌路口，疏未注意應減速接近小心通過，致與乙○所
    駕駛行經閃光紅燈號誌路口，疏未注意應先停止於交岔路口
    前，讓幹道車之甲○○先行通過之MT2- 795號機車碰撞」；
    將最後1 行「言語功能障礙之重傷害」，更正為「言語功能
    障礙等永久無法恢復之重傷害，嗣甲○○於據報前來之警員
    到場時，在偵查犯罪機關發覺其犯罪前，即主動向警員表明
    為肇事者，並自願接受裁判」，並增引臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會99年3 月29日覆議字第0996201093號函、童
    綜合醫療社團法人童綜合醫院99年5月5日（99）童醫字第06
    26號函及被告於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據
    及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、被告於偵查犯罪機關發覺其犯罪前，主動向警員申告犯罪事
    實，進而接受裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
