【裁判字號】    99,交聲,1963
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1963號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年3月24日所為之處分（中監違字第
裁60-G9H175337號違反道路交通管理事件裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）所有1318-SJ號自用小客車，於民國98年10月5日10時
    22分許，在臺中市○○路460-1號前，因「速限50公里，經
    檢定合格儀器測照，時速78公里，超速28公里（20以上未滿
    40）」違規，經臺中市警察局交通隊依違反道路交通管理處
    罰條例第40條舉發。受處分人未於期限內到案，本所遂於99
    年3月24日以中監違字第裁60-G9H175337號裁決書處罰鍰新
    臺幣2,300元整，並依第63條記違規點數1點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：未收到交通罰單，沒看到照片，無憑無
    據等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。而我國現行法制就
    文書之送達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴及
    刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路交
    通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通
    異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明
    異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）之
    日為準。
四、經查，本件裁決書以郵務掛號之方式送達至受處分人之戶籍
    地址，有受處分人之個人基本資料查詢結果在卷可稽。因未
    會晤受處分人本人，復於99年3月29日由受僱人代為接收郵
    件，有上開違反道路交通管理事件裁決書及送達證書暨其上
    蓋用之竹園華廈管委會章戳各1份在卷可稽，揆諸上開規定
    ，本件違反道路交通管理事件裁決書於99年3月29日已合法
    送達於受處分人，核無違誤。又本件受處分人之送達地為臺
    中縣太平市，與原處分機關所在地即臺中縣大肚鄉並非同一
    鄉、鎮○市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條、第2條第1項之規定，其在途期
    間為3日。是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送
    達之翌日即99年3月30日起算20日，並加計在途期間3日，即
    至99年4月21日屆滿，受處分人遲至99年4月26日始具狀聲明
    異議，有其聲明異議狀1紙暨其上蓋用之交通部公路總局臺
    中區監理所總收文章存卷可按，顯已逾法定之異議期間，是
    本件受處分人逾期聲明異議，不合法律上之程式，且無從補
    正，於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
