【裁判字號】    98,抗,563
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第563號
再抗告人兼
抗  告  人  丁○○
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  戊○○
相  對  人  台灣台中地方法院院長
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上列再抗告人與相對人台中縣政府等間聲明異議事件，再抗告人
對於98年10月30日本院98年度抗字第563號駁回抗告之裁定，其
中關於台中縣政府部分提起再抗告，關於台灣台中地方法院院長
等五人部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告及抗告均駁回。
再抗告及抗告程序費用由丁○○負擔。
    理  由
一、關於再抗告人對「相對人台中縣政府」提起再抗告部分：
  (一)、按抗告法院之裁定，以抗告無理由而駁回者，當事人固
        得對之提起再抗告，惟民事訴訟法第484條第1項規定：
        「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
        定，不得抗告」。本件再抗告人係就原執行法院之執行
        為聲明異議，其標的為提存於法院之擔保金額新台幣（
        以下同）70萬元（未逾150萬元），原法院裁定駁回其
        異議，再抗告人對於原法院所為駁回異議之裁定提起抗
        告，本院以其抗告無理由而於98年10月30日裁定駁回其
        抗告，依上開規定，當事人對於本院所為上開裁定，不
        得再抗告，玆再抗告人對之提起再抗告，其再抗告顯非
        合法，應予駁回。
  (二)、關於抗告人對「相對人台灣台中地方法院院長、乙○○
       、丙○○、甲○○、己○○」提起抗告部分（抗告狀意
       旨僅載稱對裁定不服，應係提起抗告之意）：查本院對
       此部分所為駁回之裁定，係屬本院第一次駁回之裁定，
       並非「抗告法院之裁定」，原可對之提起抗告，但抗告
       人未依法繳納裁判費，本院命抗告人於收受補費裁定後
       ５日內補繳，逾期即駁回，抗告人已收受裁定，迄未遵
       期補繳，有本院裁定、送達回證、裁判費查詢表可憑，
       其抗告亦非合法，應併予駁回。
二、據上論結，本件再抗告及抗告均非合法，依強制執行法第30
    條之1，民事訴訟法第495條之1第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
