【裁判字號】    99,再抗國,5
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第5號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審聲請人對於中華民國99年
4月23日本院99年度再抗國字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程序。又
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由
    之具體情事，始克相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，既未合法表明
    再審理由，即無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法
    院61年度台再字第137號判例參照）。經核聲請人聲請再審
    狀，並未敘明本院99年度再抗國字第4號裁定，有何再審理
    由之具體情事，則其聲請再審，即不合法，自應駁回其聲請
    。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507 條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
