【裁判字號】    99,簡,1088
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵緝字第3636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均累犯，甲○○
處有期徒刑肆月、乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案「超級大舞台」、「瑪琍列車」電子
遊戲機具各壹臺（各含IC板壹塊）及現金新臺幣壹萬柒仟貳佰柒
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實之累犯前科
    紀錄並補充：「甲○○前因偽造文書、竊盜及違反毒品危害
    防制條例等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院以92年度上
    訴字第1374號判決判處有期徒刑4月確定、臺灣臺南地方法
    院以93年度簡上字第247號、93年度訴字第742號判決判處有
    期徒刑1年6月、1年確定，並經檢察官聲請，而由臺灣臺南
    地方法院於94年4月18日以94年度聲字第378號裁定應執行有
    期徒刑2年8月確定，甫於96年4月29日因縮刑假釋出監期滿
    而執行完畢；乙○○前因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺
    南地方法院以94年度訴字1447號判決判處有期徒刑8月、3月
    ，併定應執行有期徒刑10月，嗣經撤回上訴而確定，甫於96
    年2月12日縮刑期滿執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
