【裁判字號】    99,交簡,913
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1行之「99年1月13日」更正為「99年
    1月3日」；同欄第2行之「由東往西」更正為「由西往東」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。爰審
    酌被告肇事致被害人林鈴珠受傷後，竟未協助救護、旋即逃
    逸，罔顧他人生命、身體之安全，惟念及被告前並無任何犯
    罪紀錄，素行尚佳，且其年輕識淺，法律觀念欠佳，復已與
    被害人就民事賠償事宜達成調解，有臺南市北區調解委員會
    調解筆錄1紙附卷可參，犯罪後尚知坦承犯行，非無悔意等
    一切情狀，本院因認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚
    屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
