【裁判字號】    99,易,533
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第533號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5200號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國85年間因肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺南地方法院於85年7月29日以85年度訴字第741號判處
    有期徒刑4年4月確定，並於89年8月3日假釋出監，其假釋經
    撤銷後再入監執行殘刑，甫於95年11月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悛悔，復於99年4月1日下午2時7分許，在臺南
    市○○區○○街72號中國城前，趁擺攤販賣黑輪之乙○○不
    及注意之際，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取置放
    於攤位上之零錢盒【內有新臺幣（下同）306元及金元寶存
    錢桶1個】，得手後旋即騎乘機車逃離現場。嗣經乙○○發
    現其零錢盒遭竊後便在後追呼，再由碰巧路過現場、姓名年
    籍不詳之機車騎士搭載乙○○尾隨追趕，始於臺南市○○路
    與金華路三段171巷口處發現甲○○正在點算所竊金額，乙
    ○○與上開機車騎士遂上前共同制伏甲○○，而在旁之友人
    沈惠澤（由檢察官另行偵查中）則趁隙逃逸，甲○○為逃避
    法律制裁，遂將其所竊得之硬幣共計306元及金元寶存錢桶1
    個歸還乙○○，另以身上所有之硬幣共計182元欲贈與乙○
    ○，以期渠勿報警處理，惟乙○○仍不為所動而依法報案，
    始循線查悉上情。並扣得10元硬幣33枚、5元硬幣29枚、1元
    硬幣13枚及金元寶存錢桶1個（已發還乙○○）。案經臺南
    市警察局第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○準備程序為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○警詢、偵查及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1紙。
(四)、扣押物照片2幀。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    有如事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段所得非豐，告訴人所受損
    害及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
