【裁判字號】    99,簡,1156
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一、
二所示偽造之「甲○○」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年間，明知其配偶甲○○曾向臺灣臺南地方
    法院檢察署申告其友人陳麗娟所涉之傷害犯嫌，且甲○○並
    未與陳麗娟和解，亦無撤回對陳麗娟之上開告訴之意，竟為
    圖維護陳麗娟免受刑事訴追，即未經甲○○之同意，基於偽
    造私文書後持以行使之犯意，於97年10月14日中午某時，在
    其位於臺南縣下營鄉○○路282巷40號之住處，填寫如附表
    編號1、2所示制式之請求撤回告訴狀及和解書，並於上開請
    求撤回告訴狀之「告訴人」欄及和解書之「立和解人甲方」
    欄偽造甲○○之署名各1枚，並盜蓋甲○○之印章於其上，
    而偽造甲○○名義之請求撤回告訴狀、和解書等私文書各1
    份，旋交由不知情之陳麗娟於同年月16日將上開請求撤回告
    訴狀及和解書寄送至臺灣臺南地方法院檢察署而行使之，使
    該署檢察官認甲○○業已撤回對陳麗娟之告訴，而以97年度
    偵緝字第1281號就陳麗娟所涉傷害犯嫌為不起訴處分，致生
    損害於甲○○及偵查機關對於刑事案件偵辦之正確性。案經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後先為緩
    起訴處分，嗣經撤銷緩起訴處分聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中之證述。
  (三)97年10月14日請求撤回告訴狀及和解書各1張。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1281號不起
    訴處分書1份。
三、核被告未經其配偶甲○○之同意，即偽造並行使甲○○名義
    之請求撤回告訴狀、和解書之行為，係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪。被告將上開請求撤回告訴狀、
    和解書交由不知情之友人陳麗娟寄送至臺灣臺南地方法院檢
    察署而加以行使，所犯之行使偽造私文書罪為間接正犯。又
    被告於上開請求撤回告訴狀、和解書上盜蓋甲○○印章及偽
    造甲○○署名之行為，均為偽造私文書之部分行為；其偽造
    上開私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告不
    思循正當管道圓滿解決其配偶甲○○與友人陳麗娟間之糾紛
    ，僅為圖使陳麗娟脫免刑責，即擅自以證人甲○○名義偽造
    上開私文書並持以行使，足以生損害於證人甲○○及偵查機
    關對於刑事案件偵辦之正確性，所為殊屬不該，然念被告違
    犯本案前並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚可，犯後並始終坦承犯行，表現悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、末查被告於附表編號1所示之請求撤回告訴狀「告訴人」欄
    、編號2所示之和解書「立和解人甲方」欄所示之「甲○○
    」簽名各1枚，均係經被告偽造之署名，應併依刑法第219條
    規定宣告沒收之。至附表編號1、2所示文書上盜蓋之甲○○
    印文，均係盜用甲○○真正印章之印文，並非偽造，爰不予
    宣告沒收；又附表編號1、2所示文書固均為被告因本件犯罪
    所得之物，然均經被告行使而提交於臺灣臺南地方法院檢察
    署，非屬被告所有，自不得宣告沒收，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
┌─┬────────────┬───────────┬──────────┐
│編│偽造之私文書名稱        │偽造之署名之名稱、數量│偽造之署名所在之欄位│
│號│                        │（單位：枚）          │                    │
├─┼────────────┼───────────┼──────────┤
│1 │請求撤回告訴狀          │偽造之甲○○署名1枚   │「告訴人」欄        │
│  │（見臺灣臺南地方法院檢察│                      │                    │
│  │署97年度交查字第2054號卷│                      │                    │
│  │第1頁）                 │                      │                    │
├─┼────────────┼───────────┼──────────┤
│2 │和解書                  │偽造之甲○○署名1枚   │「立和解人甲方」欄  │
│  │（見臺灣臺南地方法院檢察│                      │                    │
│  │署97年度交查字第2054號卷│                      │                    │
│  │第2頁）                 │                      │                    │
└─┴────────────┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
