【裁判字號】    99,簡,1120
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後合計
淨重為零點參伍伍公克）均沒收銷燬之，另扣案之盛裝前揭毒品
之空外包裝袋貳個、玻璃球壹個、吸管吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第6行之「安非他命及甲基安非他
    命」更正為「甲基安非他命」，暨將第7至10行之「為警在
    臺南市○○路○段252號『大都會網際網路』店內執行盤查
    時，當場扣得甲基安非他命2包（檢驗後淨重各為0.22公克
    、0.135公克），以及玻璃球、吸管吸食器各1個，始悉上情
    」等語應補充更正為「為警在臺南市○○路○段252號『大
    都會網際網路』店內執行盤查時，甲○○於警方尚不知其有
    施用毒品之犯行前，即先行從褲子口袋內取出供其施用之甲
    基安非他命2包（檢驗後淨重各為0.22公克、0.135公克），
    及其所有預供施用毒品所用之玻璃球、吸管吸食器各1個，
    交予警方並自首犯行，接受裁判，且經警得其同意後採尿送
    驗，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」
    ，並於證據欄內補充：「搜索、扣押筆錄、台南市警察局第
    二分局刑事案件報告書、被告警詢筆錄各1份」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告持有毒品，復進而施用，其持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告對尚未經發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告前已曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，顯未見悔意，戒癮之
    意志力甚為薄弱，惟念其施用毒品犯行本質上乃屬自我戕害
    身心健康之行為，及其犯後尚知坦承犯行、態度良好，並兼
    衡其教育及智識程度、家庭及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再按查獲之甲基安非他命係第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、
    第18條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，驗後合計淨重為0.355公克，應依前揭之規
    定，宣告沒收併銷燬之。至另扣案之盛裝前揭毒品之空外包
    裝袋2個（尚未達與前揭毒品粘結至不能析離之程度）、吸
    管吸食器1支、玻璃球1個等物，均為被告所有，且分別為供
    被告施用第二級毒品預備所用之物，業據其供述在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
