【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
99年度聲沒字第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗後淨重零點貳壹肆公克、零點
柒陸公克各壹包均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命）違反毒品危害防制條例案
    件，經觀察勒戒及強制戒治後，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於89年1月3日以89戒毒偵字第18號為不起訴處分確
    定，該案查扣之甲基安非他命（驗後淨重）0.214公克、0.7
    36公克各1包均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。
    又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之甲基安
    非他命（驗後淨重）0.214公克、0.7 36公克各1包均係違禁
    物，依首揭說明，應予沒收銷燬之。爰依修正前刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
