【裁判字號】    99,易,688
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第5911號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又法律上一罪之案件
    ，無論其為實質上一罪（接續犯、繼續犯、集合犯、結合犯
    、吸收犯、加重結果犯）或裁判上一罪（想像競合犯及刑法
    修正前之牽連犯、連續犯），在訴訟上均屬單一性案件，其
    刑罰權既僅一個，自不能分割為數個訴訟客體。而單一案件
    之一部犯罪事實曾經有罪判決確定者，其既判力自及於全部
    ，其餘犯罪事實不受雙重追訴處罰（即一事不再理），否則
    應受免訴之判決（最高法院98年度台非字第30號判決參照）
    。另簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟
    法第451條第3項亦有明文。
三、查電子遊戲場業管理條例第15條規定「未依本條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」違反前揭規定
    者，依同條例第22條規定應處以刑罰。而所謂電子遊戲場業
    ，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益
    智娛樂之營利事業，從而所謂經營電子遊戲場「業」，乃指
    經營電子遊戲場業務而言。按刑法上所稱業務之營業犯，係
    指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬於集合
    犯之一種，為包括一罪。依審判不可分原則，構成包括一罪
    之部分行為，曾經判決有罪者，其效力當然及於全部，倘檢
    察官復就其餘部分重行起訴，即應諭知不受理之判決（最高
    法院95年度台非字第318號判決參照）。又按犯罪事實具有
    連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴訟法上為同一客
    體，具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪事實之一部起訴
    ，依刑事訴訟法第267條之規定，其效力及全部，但其效力
    及於全部之何一時點，自應予界定，最高法院32年上字第
    2578 號判例意旨及82年度第4次刑事庭會議，均係就經言詞
    辯論之有罪判決，其確定判決既判力之時點，係以最後審理
    事實法院宣示判決時為準，因最後審理事實法院宣示判決後
    始行發生之事實，非該法院所得審判，即為該案判決之既判
    力所不能及。而簡易判決因其不經言詞辯論，故並不經宣示
    判決程序（刑事訴訟法第455條），不經宣示之裁判必經合
    法送達始生效力，故通說應以最初送達之日期為既判力之時
    點（臺灣高等法院89年度上易字第2476號判決參照）。從而
    實質上一罪或裁判上一罪，其既判力對於時間效力之範圍，
    應以最初送達之日期為既判力之時點。本件被告自98年8月
    中旬起至99年2月5日違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，擅自在臺南縣永康市○○○街157號之「好里福商店」內
    ，擺設可產生聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機具「賽馬
    2人座」2臺供不特定人玩樂，經營電子遊戲場業經警查獲，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年3月22日以99年
    度偵字第4238號聲請簡易判決處刑書，聲請簡易判決處刑；
    並經本院於99年4月29日以99年度簡字第817號刑事簡易判決
    ，判決被告處拘役40日，且該案將於99年6月1日確定，有該
    案之聲請簡易判決處刑書、判決書、本院電話紀錄及被告等
    之前案紀錄表可查，則該案（下稱前案）既判力之時點，應
    至最初送達之日期，即99年5月5日檢察官收受送達之日期，
    此有檢察官收受送達之送達證書在卷足參。嗣被告復於上次
    遭查獲後之99年2月某日至99年2月24日在同址違反電子遊戲
    場業管理條例第15條規定，擅自擺設電子遊戲機「賽狗2人
    座」供人玩樂，經營電子遊戲場業，又經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於99年4月27日以99年度偵字第5911號聲請簡
    易判決處刑書，聲請簡易判決處刑（下稱後案）。被告之行
    為既屬集合犯為包括一罪，而前案既判力之時點，係至最初
    送達之日期即99年5月5日，則亦屬集合犯之後案於99年2月
    某日至99年2月24日被查獲部分，自均為前案之既判力所及
    ，本院自應為不受理判決。本件聲請簡易判決處刑意旨漏未
    審酌及此，另向本院重行起訴，尚有未恰。揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
