【裁判字號】    99,交簡,972
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度交簡字第3027號判決判處罰金新臺幣6萬元確定
    （未構成累犯）。詎仍不思警惕，明知飲用酒類後不能安全
    駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟於99年
    3月2日凌晨0時10分許起，在臺南市安南區某址之「頂好釣
    蝦場」內飲用啤酒，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之單一犯意，接續於同日凌晨2時30分許，酒後騎乘車號RV2
    -857號機車自上開釣蝦場返回其位於臺南市安南區○○○街
    102號之居處，於同日上午6時許，酒後騎乘上開機車自上址
    居處外出食用早餐，及於食用早餐完畢後酒後騎乘上開機車
    欲返回上址居處。嗣於同日上午7時30分許，行經臺南市○
    ○路與功安三街路口時，與乙○○所駕駛之車號J5-3071號
    自用小客車發生擦撞而肇事，經到場處理上開事故之員警於
    同日時52分許對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度仍高達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（受測人
    甲○○）1張。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察局第三分
    局安南派出所調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀態報告
    表各1張。
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (七)現場照片22張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告先後所為於酒後不能安全駕
    駛之狀態下騎乘機車之行為，均係於同次飲酒後，因過量而
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之單一犯意，在密切接近之時
    、地接續所為，侵害同一公眾交通往來安全之社會法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯。
    爰審酌被告曾於98年間犯酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以98年度交簡字第3027號判決判處罰金新臺幣6萬元確定在
    案（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    且被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警
    醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，再度於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故，
    對公眾交通往來顯已造成高度危險，兼衡被告為警查獲時測
    得呼氣酒精濃度已達每公升0.85毫克，酒醉程度非輕，惟犯
    後尚知坦承有酒後駕車情事，暨其智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
