【裁判字號】    99,簡,1195
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋壹包（含
袋重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○為警查獲之地點為臺南市○○區○○
    路二五二號「大都會網咖」內外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋一包（含袋重○點一公克
    ）為毒品危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品
    已無法完全分離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
