【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（檢餘後淨重零點零柒零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國86年9 月30日23時30
    分許，在其台南市○○街○ 段36巷18號3 樓之住處，被查獲
    持有第二級毒品安非他命1 小包（含袋重0.3 公克）案件，
    經移送併辦後，雖經台灣高等法院台南分院以87年度上易字
    第235 號刑事判決就施用部分以連續犯之關係一併判處有期
    徒刑8 月確定，惟該案查扣之安非他命1 包，並未移送併辦
    ，而上開安非他命1 小包經送驗確檢出甲基安非他命分（檢
    驗前淨重0.080公克、檢驗後淨重0.070公克），乃屬違禁物
    ，有高雄市凱旋醫院99年4 月23日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可憑，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有
    明文。
三、經查：被告陳聰明於民國86年9 月30日23時30分許，在其台
    南市○○街○ 段36巷18號3 樓之住處，被查獲持有第二級毒
    品安非他命1 小包（含袋重0.3 公克）案件，業經移送併辦
    判決確定，另同案持有人楊麗蘭涉嫌轉讓部分，亦經台灣高
    等法院台南分院以87年度上訴字第573 號刑事判決判處無罪
    確定，有各該判決書附卷可稽。而該案所查扣之安非他命一
    包，經送驗結果，確檢出甲基安非他命成分，有高雄市凱旋
    醫院99年4 月23日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可法務部調
    查局檢驗通知書1 份在卷可憑，足證本件扣案之安非他命一
    包（檢驗後淨重0.070 公克），係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
