【裁判字號】    99,簡,644
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五四八八號、第一五八六八號），暨併案意旨（九十
九年度偵字第一一０號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹千元折算壹日。
丁○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨併
    案意旨之記載（均如附件）外，並就證據部分補充如下：
    有關被告甲○○部分：
（一）依一般銀行貸款作業程式，向銀行貸款需提出貸款人資力
      、信用及償債能力之證明，又無論以物品或信用為擔保，
      勢必提供相當之保證（如不動產、穩定工作之收入等等）
      ，以供銀行評估其信用情形及核准貸予之款項，至短期內
      存摺中之金錢提存，則不足以憑為資力證明，此觀諸一般
      金融機構辦理貸款時，均不需提出此等財力證明自明。查
      被告申辦臺灣中小企銀開元分行帳戶究係為何用途，於警
      詢中先稱欲供薪資轉帳使用等語，但於檢察官偵查中改稱
      為貸款才申請該帳戶等語，及有關交付對象究為何人，於
      警詢中先稱為「陳先生」等語，於檢察官偵查中則改陳為
      「王先生」等語，被告甲○○先後所陳不一，已有可疑。
      且據被告甲○○於檢察官偵查中陳稱：有辦中國信託房屋
      貸款等情，顯見被告甲○○對於辦理貸款時應如何證明資
      力、信用及償債能力應知之甚詳，其應知申辦貸款並無提
      供個人帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）之必要，且
      其未提供其他任何信用資料給自稱為「王先生」之成年男
      子，單憑存摺、印章及提款卡（含密碼）等物，實無從達
      到整合信用、美化帳目、使銀行或任何私人信其有資力而
      准予高額貸款之目的。
（二）再者，倘確有辦理貸款情事，被告甲○○將前開二帳戶之
      存摺、印章及提款卡（含密碼）均交付予「王先生」，則
      於核准撥款時，豈不讓持有存摺、印章及提款卡（含密碼
      ）之「王先生」輕易領走該等申辦款項，導致被告甲○○
      反取款無門之結果；反面觀之，一般向金融機構申請帳戶
      ，僅須提供身份證件、印章、填寫相關資料暨小額現金存
      入即可開戶，縱遺失存摺、開戶印章或忘記密碼，亦可憑
      身份證件辦理補發，此乃眾所周知之事，果如「王先生」
      欲將資金存入被告甲○○帳戶內以達美化信用紀錄之目的
      ，則被告甲○○亦隨時可憑個人身份證件辦理補發而提領
      「王先生」所存入之資金，縱被告甲○○交付存摺、印章
      及提款卡予「王先生」並告知帳戶密碼，亦無從避免被告
      甲○○將「王先生」為美化信用紀錄而存入被告甲○○帳
      戶之資金領走，此對「王先生」亦無保障；再佐以被告甲
      ○○雖依報紙所載找他人代辦信用貸款，惟見面之地點、
      交付帳戶等資料之場所，卻在臺南縣永康市○○路附近之
      超商前，即非固定之公司場所，被告亦未詳詢代辦流程、
      代辦時間與費用等，且被告甲○○對自身已財務困難無法
      自辦貸款，為何他人有能力辦理，亦未詳究，足見被告甲
      ○○所辯申辦貸款之流程，核與常情不符，實無讓其誤信
      為真之理。
（三）再查，金融存摺、提款卡、印章及密碼事關存款人個人財
      產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律
      上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關
      係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均
      有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有
      交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再
      行提供以使用，方符常情；且近來詐欺犯罪集團犯案猖獗
      ，常以向不特定人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本
      案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導，若任
      意提供自己帳戶之相關物件予不明人士使用，將有遭他人
      作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，亦有
      意圖隱瞞其流程或避免行為人身份曝光之用意，此情當為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告於本件案
      發時為四十歲之齡，依其年齡與所陳，並非毫無社會經驗
      之年輕識淺之人，且依其自承：開立前開交付「王先生」
      帳戶資料，開戶金額為五千元，但交付前提領出四千元，
      並有辦理中國信託房屋貸款之經驗等語，倘非被告甲○○
      深知將上揭帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）交付他
      人使用，在其取回存摺、印章、提款卡或變更密碼或向銀
      行辦理掛失止付之手續前，只要該等帳戶內有任何存款，
      不論是被告甲○○原有存款，或其他人因任何原因諸如詐
      欺等而存入之存款，該持有其存摺、印章及提款卡（含密
      碼）之人，均可任意進行帳戶內存款之提領，而為避免其
      自己遭受損失，始交付上揭僅剩小額存款之帳戶予對方，
      否則何須如此，甚至未留對方相關負責人員及有關之聯絡
      資料，即被告甲○○稱經濟狀況不佳，亟需貸款，竟交付
      上開資料後卻不聞不問，顯見被告甲○○將該帳戶之存摺
      、印章及提款卡（含密碼）提供對方，確有供對方任意匯
      款、提款及轉帳，以便製造不實交易紀錄之意，致使該等
      帳戶終被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，其有幫助
      他人為詐欺犯行之不確定犯意甚明。從而，嗣後該接受被
      告甲○○提供而使用前揭帳戶之人，果與其他同夥利用以
      之作為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助
      他人為詐欺取財之刑責無疑。
二、論罪科刑：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八
      十八年度臺上字第一二七０號判決意旨可參）。本案依被
      害人乙○○、涂松林及丙○○等人之指述，其遭詐騙過程
      中，均未曾直接與被告甲○○、丁○○、戊○○等人有何
      接觸或聯繫，是被告甲○○、丁○○二人分別提供臺灣中
      小企業銀行開元分行及中華郵政臺南安平郵局、新光銀行
      臺南分行帳戶之存簿、金融卡（含密碼）等資料予真實姓
      名、年籍均不詳之成年人使用，而使上開被害人等遭不詳
      人士詐騙而分別匯款入該二帳戶之行為，及被告戊○○申
      辦行動電話門號交予真實姓名、年籍均不詳之成年人聯絡
      使用詐騙事宜，並使被害人遭不詳人士詐騙所為，充其量
      僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難
      遽認與前述詐騙集團成員本於共同犯罪之犯意聯絡，而有
      參與或分擔詐欺之犯行；況使用他人申辦之帳戶及行動電
      話進行詐騙之犯罪者，本欲利用他人帳戶、行動電話以隱
      瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告三人雖可預見使用該
      帳戶及行動電話者將利用其所交付存簿、金融卡及行動電
      話，供為詐欺不法犯行，惟被告三人主觀上有無將使用該
      二帳戶者、使用該行動電話所實施之詐欺犯行，視為己身
      犯行之共同犯意聯絡，又詐騙集團及其所屬成員間有關共
      犯人數、詐騙計畫、行騙手法及成員間之行為分擔是否為
      被告甲○○、丁○○二人於交付該二帳戶之際及被告戊○
      ○交付所申辦行動電話門號之時所得以窺知，均非無疑，
      自無由令被告三人負共同詐欺或幫助共同詐欺取財之罪責
      。核被告三人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第
      三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。另被告丁○○有
      如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行
      紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
      期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，應依刑法第四十七條第一項規定為累犯，並加重其
      刑，再依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。
（二）查本案被告丁○○出售其個人申辦之中華郵政臺南安平郵
      局及新光銀行臺南分行帳戶予詐騙集團成員使用，致被害
      人涂松林、丙○○先後遭詐騙，而將款項均匯入上開帳戶
      內，及被告戊○○交付其申辦門號0000000000
      號行動電話後交予詐騙集團成員使用，致被害人涂松林、
      乙○○二人均因接獲詐騙集團之聯繫而受騙等所為，均可
      認被告丁○○係同時交付該二帳戶予詐騙集團成員，及被
      告戊○○僅交付一次行動電話門號，致多位被害人遭詐騙
      ，則被告丁○○、戊○○二人均以一次幫助行為，分別提
      供該二帳戶之資料，及提供一行動電話門號，幫助詐騙集
      團之成員詐騙上述被害人所為，均為一行為侵害數財產法
      益，為想像競合犯，應論以一幫助詐欺取財罪。
（三）又聲請簡易判決處刑書雖未就臺灣臺南地方法院檢察署檢
      察官以九十九年度偵字第一一０號移送併辦部分所示被害
      人丙○○遭詐欺之犯行予以起訴，惟該次犯行與前開被告
      丁○○業經聲請簡易判決處刑部分，顯為被告丁○○同次
      所交付中華郵政臺南安平郵局帳戶資料相同，是既具有實
      質上一罪之關係，自為起訴效力所及，本院應併為審判。
      併此說明。
（四）爰審酌被告三人分別將自己申辦之金融帳戶資料、行動電
      話資料交予詐騙集團向被害人詐取財物，所為等同助長犯
      罪，被告三人行為已對社會交易安全產生負面影響，且增
      加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產
      上之損失，並斟酌被告丁○○犯後坦承犯行之態度，被告
      甲○○、戊○○二人否認犯行之態度等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
