【裁判字號】    99,簡,1064
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第369號、第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○透過張祐誠（由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另行
    偵辦）、吳長勝（已死亡，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）等人之輾轉仲介認識，明知林啟德（泰
    國籍人士、泰國姓名為AMNAT INTHIMA、護照號碼：I575264
    、由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另行偵辦），並無與其
    結婚之真意，竟與林啟德共同基於行使使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡，以與林啟德假結婚之方式，使之得以「依親
    」名義來臺工作。先由甲○○於民國（下同）93年8 月24日
    搭機前往泰國，隨即同日在泰國曼谷巿法拉坎農區註冊辦事
    處辦理與林啟德虛偽結婚之公證儀式，取得註冊號碼為第
    2698/146710號結婚證書後，再於93年10月12日，持上開結
    婚證書向我國駐泰國台北經濟貿易辦事處取得認證證明後旋
    即返國。嗣於93年10月21日，甲○○持上開泰國結婚證書等
    文件，與張祐誠共同前往臺南市南區戶政事務所，填具不實
    之「結婚登記申請書」，致該戶政事務所具形式審查權之承
    辦公務員，將林啟德為甲○○配偶之不實事項，登載於其職
    務上所掌之電腦戶政資料管理檔案之公文書上，並據以製作
    核發註記上開不實事項之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於
    我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。林啟德取得上開登載
    不實結婚事項之戶籍謄本後，即持結婚證書及上開登載不實
    之戶籍謄本等資料，向我國駐泰國臺北經濟貿易代表處，以
    配偶來臺「依親」名義申請入境臺灣之入境簽證而行使上開
    登載不實之戶籍謄本，使不知情之承辦簽證業務之公務員經
    實質審查後，而核發入境簽證予林啟德。嗣林啟德即於93年
    11月2日持上開簽證入境臺灣後（97年7月12日出境），甲○
    ○、張祐誠與遂共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，於93年10月間某日前往臺南市警察局外事課，持
    用上開使公務員登載不實之文書即戶籍謄本，提出申請林啟
    德名義之中華民國外僑居留證以為行使，經該機關為實質審
    查後，核發林啟德名義之中華民國外僑居留證（證號FC0000
    0000號）。甲○○、林啟德與張祐誠復基於前開共同行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意，於94年1月31日，前往臺
    南市警察局外事課，以相同手法行使登載不實之戶籍謄本，
    以申請辦理外僑居留證延期。林啟德來臺以後，即前往台北
    地區工作，未曾與甲○○同住過，並於94年10月12日至臺北
    縣警察局外事辦理住址變更為臺北縣板橋市○○路○段467
    號23樓，以規避轄區有關單位之查察。嗣臺南市警察局第四
    分局提供線報後，並與內政部入出國及移民署專勤事務第二
    大隊臺南市專勤隊共同偵辦查獲，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦承不諱，核
    與證人吳長勝於警詢及偵查中證述情節大致相符，並有甲○
    ○之入出境紀錄、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊
    臺南市專勤隊98年7月5日移署專二南市義字第0988004197號
    函、同案被告林啟德法務部入出境資訊連結作業、外僑居留
    資料查詢畫面-歷史資料及明細內容顯示畫面、外國人居留
    停留案件申請表2紙、臺南市南區戶政事務所97年12月18日
    南南戶股二字第0970005669 號函暨檢附甲○○、林啟德之
    結婚登記申請書及其相關證明文件各乙份、內政部入出國及
    移民署林啟德之送達證書2紙在卷可稽，因認被告之自白與
    事實相符，堪予採信，本件事證明確，應予依法論科。
三、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行。關於共同正犯之規定
    ，現行刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，
    皆為正犯」，而修正前刑法第28條則規定:「二人以上共同實
    施犯罪之行為，皆為正犯」，是以修正後之條文排除陰謀共
    同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，自屬法律
    有變更。惟對於本件被告共犯行使使公務員登載不實文書罪
    之情形而言，不論適用新、舊法，均構成共同正犯，上述修
    正內容對其等尚無有利或不利之情形，即應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。
  (二)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  (三)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例第1條就72年6月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2至10倍，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元計算，修正
    前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑
    法第33條第5款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法
    較有利於被告。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94
    年2月2日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第
    2條第1項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。
  (四)被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，係以銀元100元、200元或300元 (即新臺幣300
    元、600元、或900元)折算1日。惟修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，諭知被告如主文所示易科
    罰金之折算標準。
四、論罪科刑
  (一)按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告甲○○持內容不實之結婚證
    書、認證書向臺南市南區戶政事務所辦理結婚登記，使該戶
    政事務所不知情之公務員為形式審查後，將此不實之結婚事
    項，登記於其職務上掌管之戶籍登記簿，並核發載有該不實
    內容之戶籍謄本，自足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分
    管理資料之正確性，而屬使公務員登載不實之行為。被告甲
    ○○與林啟德假結婚後，持結婚登記書、認證書，向戶政事
    務所辦理結婚登記，因而使承辦公務員將該不實之結婚訊息
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿公文書，核被告甲○○上開
    所為係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪。
  (二)又被告甲○○其後持登載不實之戶籍謄本，於93年10月間向
    臺南市警察局外事課行使，以申請辦理外僑居留證，復於94
    年1月31日持前開登載不實之戶籍謄本，向臺南市警察局外
    事課行使，以申請辦理外僑居留證延期，核其所為則係犯刑
    法第216條、第214條之行使公務員登載不實罪。被告甲○○
    使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告甲○○、林啟德、張祐誠與吳長勝就上開使公務員登載
    不實之公文書犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○、林啟德與張祐誠就上開行使使公務員登載不
    實之公文書犯行間，各有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。
  (四)被告甲○○先後於93年10月間申請辦理外僑居留證，並於94
    年1月31日申請辦理外僑居留證延期之行使使公務員登載不
    實犯行，時間緊接，犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，應依修正前刑法第56條規定，論以連續犯一罪，並
    加重其刑。
  (五)爰審酌被告利用假結婚之方式，使外籍人士藉以進入我國，
    影響我國對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社
    會造成隱藏潛在之危險，然念其係一時貪圖利益，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (六)又被告甲○○之犯罪時間在96年4月24日之前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定，就
    其宣告之有期徒刑減其刑期2分之1，併依修正前刑法第41條
    第1項前段及廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知
    如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條、（修正前）刑法第28條、（修正前）刑法
    第56條、（修正前）刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
