【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第225號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重為零點零捌壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之第一級毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案物品中之白色塊狀粉末1包，經檢察官送高
    雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確認係屬第一級毒品海洛因（
    驗後淨重為0.081公克），有該院98年1月5日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1份在卷可稽，足認前揭扣案物品確係屬第一級
    毒品，為違禁物無訛，故聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
