【裁判字號】    99,司聲,157
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第157號
聲  請  人  臺南縣私立育德工業家事職業學校
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件
    ，聲請人前依本院89年度裁全字第6996號民事假扣押裁定，
    提供大眾銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣(下同)柒佰伍拾
    萬元(KG000 0000，面額伍拾萬元KA0000000，面額壹佰
    萬元KA0000000，面額壹佰萬元KB0000000，面額伍佰萬
    元)為擔保金，經本院89年度存字第4214號提存在案，後經
    本院91年度聲字第34號變換提存物裁定，改以大眾商銀可轉
    讓定期存單，面額共計柒佰伍拾萬元(KB0000000，面額伍
    佰萬元KA0000000，面額壹佰萬元KA0000000，面額壹佰
    萬元KG0000000，面額伍拾萬元)為擔保金，以本院91年度
    存字第1902號提存在案，業經本院89年度執全字第3805號執
    行假扣押在案。茲因本件假扣押本訴即損害賠償事件，業經
    判決聲請人部分勝訴確定，且聲請人以新營(2)民治路郵局存
    證信函第3號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第2款定
    有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    85年度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院91年度存字
    第1902號提存書、新營(2)民治路郵局存證信函暨郵件收件回
    執各1份為證，並經本院依職權調閱本院89年度執全字第380
    5號(含89年度裁全字第6996號)假扣押執行卷宗、91年度存
    字第1902號擔保提存卷宗查明屬實，揆諸前開說明，聲請人
    既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發
    生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請
    人已合法催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
