【裁判字號】    99,聲減,39
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，應減刑為有期徒刑月，並
與如附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案（詳如附表所示，其中編號2 之偵查（自訴）機關年度及
    案號欄誤載，應更正為臺南地檢98年度撤緩毒偵字第47號）
    。經查其所犯如附表編號2 所示之罪，犯罪時間在民國（下
    同）96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3 項聲
    請裁定減刑，而其所犯編號1之罪，雖依本條例第2條規定不
    予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號2 之犯罪經本院判決確
    定，因犯罪日期在96年4 月24日前，且符合中華民國96年罪
    犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人聲請對附表編號2 所
    列之犯罪為減刑並與附表編號1 所列不予減刑之罪定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，認為應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3
    項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
