【裁判字號】    99,簡,1116
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單總表、綽號「朱
仔」簽單各壹張、賭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第266條第1項前段之普通賭博罪。又被告與真實姓名
    、年籍不詳之成年女子間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告基於一個營利之犯意，達
    成各個犯罪舉動，應屬以法律概念上之一行為，同時觸犯意
    圖營利聚眾賭博及普通賭博二項不同之罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。復
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。是本件被告自98年9月間起至99年2月9日為
    警查獲止，多次趁香港六合彩開獎之機會，於不詳地點，以
    聚集不特定賭客進行簽賭之方式，藉以從中牟取利益，是被
    告上開意圖營利聚眾賭博之行為，業已呈現反覆實施之意，
    且具有在密切接近之時、地反覆、延續實行之特徵，應評價
    為包括一罪之集合犯，以一罪論。
三、爰審酌被告並無前科、素行良好，雖以聚眾賭博之方式圖利
    ，助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，危
    害社會善良秩序，惟念其經營期間非長、獲利亦微及其犯後
    尚知坦承犯行，態度良好，並兼衡其僅國小畢業，教育智識
    程度不高，以計程車司機為主業等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之六合彩簽單總表、綽號「朱仔」簽單各1張，均已為
    被告所有，且係供其犯本罪所用之物，至扣案之賭金共新臺
    幣200元，則為被告因犯本罪所得之物，業據被告於警詢時
    供述在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    ，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條後段、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
