【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南市私立國清社會福利慈善事業
基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市私立國清社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台南市私立國
    清社會福利慈善事業基金會之董事長，為利害關係人，該財
    團法人於民國82年5月25日報經台南市政府社會局核准設立
    ，並聲請本院登記處於97年5月30日核准發給法人登記證書
    （97證他字第85號、登記簿第14冊、第28頁、第234號）。
    茲財團法人台南市私立國清社會福利慈善事業基金會為落實
    慈善事業之推動，具體普及福利事業範圍以符合社會實際需
    求，且董事們各有事業工作繁忙，會議召集不易，為降低不
    便，變更召集會議之時程需要，經董事會第6屆第2年度第1
    次會議通過修訂捐助章程第5條及第10條如附表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更章程等語。
三、經查：聲請人甲○○為財團法人台南市私立國清社會福利慈
    善事業基金會之董事長，聲請准予變更財團法人台南市私立
    國清社會福利慈善事業基金會章程如附表所示，已據其提出
    財團法人台南市私立國清社會福利慈善事業基金會99年1月
    15日第6屆第2年度第1次董事會會議記錄及法人登記證書為
    證，而主管機關台南市政府經本院函詢其意見，亦表示對財
    團法人台南市私立國清社會福利慈善事業基金會章程變更如
    附表所示業經同意辦理，此有台南市政府99年4月6日南市社
    身字第09900347180號函在卷足憑。是核聲請人之聲請與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，則其聲請變更財團法人台南市私立國清社會福利慈善
    事業基金會章程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
