【裁判字號】    98,司執消債清,42
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第42號
債  務  人  陳忠雄
代  理  人  陶靜芳律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  蕭清江
債  權  人  翁志勵
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第24號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下並無可供執行之財產，有債務人之財
    政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及本院依職權調閱之
    電子稅務閘門財產所得調件明細表附卷可稽。再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自
    陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情
    事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免
    責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此
    敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書  記  官  王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
