【裁判字號】    99,簡,1127
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第231 號），被告自白犯罪，本院裁定逕改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄有關被告施用第二級毒品MDMA之時間、地點及方
    式，更正為「在臺南市五期地區，將MDMA磨成粉後，摻入香
    菸點燃後以口鼻吸食之方式」等語外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，是核其所為，
    係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其
    犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、被告於審理中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本
    院提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
