【裁判字號】    99,交簡,934
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年5月10日所為之
99年度交簡字第934號刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「主文欄」及「事實及理由欄第二項」
內關於被告之姓名，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院 99年度交簡字第934號刑事簡易判決，被告姓名為「甲
    ○○」，然判決原本及正本之「主文欄」及「事實及理由欄
    第二項」內關於被告之姓名，誤載為「林茂源」，均更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
