【裁判字號】    99,簡,1105
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4536號），本院受理後（99年度易字第512號），被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共肆罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品及違反職役職責罪等案件，經國防部南部地
    方軍事法院先後以93年度澎判字第9號及94年度和判字第50
    號判決各判處有期徒刑10月及2年6月確定，再經該院以96年
    度聲減字第72號裁定分別減為有期徒刑5月及1年3月確定，
    接續執行後，於民國96年11月10日縮短刑期執行完畢出監。
    又甲○○與乙○○於97年12月24日結婚，99年3月25日離婚
    ，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關
    係；甲○○另前於民國98年間，因對乙○○實施家庭暴力行
    為，經乙○○向本院家事法庭聲請通常保護令，甫由本院家
    事法庭於99年1月18日依家庭暴力防治法第14條第1項第1款
    、第2款規定，核發98年度家護字第797號通常保護令在案，
    該保護令內容係命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，及不得對乙○○為騷擾之行為，有效期間則
    為1年。詎甲○○於前述有期徒刑執行完畢後5年內，猶不知
    悔改，竟於收受上開通常保護令並知悉其內容後，仍基於違
    反保護令之犯意，先後於保護令有效期間內之下列時間，均
    在乙○○位於臺南市○○街774巷10號之住處前，分別以下
    述方式對乙○○實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反
    本院所核發之上開通常保護令：(一)於99年2月13日晚間9時許
    ，在上址前對屋內之乙○○大聲叫囂及辱罵三字經（妨害名
    譽部分未據告訴），並以硬幣及玻璃碎片等物丟擲上址房屋
    之鐵門，及以杯水丟擲上址2樓之陽臺；(二)於99年2月14日下
    午1時50分許，在上址前對屋內之乙○○大聲叫囂，並以上
    址屋外之盆栽等物丟擲上址房屋之門牆；(三)於99年3月1日凌
    晨1時15分許，在上址前呼喊乙○○，並以三字經大聲謾罵
    ，再將上址前之盆栽摔毀（妨害名譽及毀損部分均未據告訴
    ）；(四)於99年3月6日晚間6時30分許，在上址前叫囂，要求
    乙○○出來；嗣因乙○○不堪其擾先後報警處理，乃為警查
    悉上情。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人即告訴人之母吳美慧於偵查中之證述。
  (四)證人即告訴人之弟鄭凱文於偵查中之證述。
  (五)臺南市警察局第三分局查訪紀錄表5張。
  (六)現場照片12張及現場圖1張。
  (七)本院98年度家護字第797號通常保護令裁定及臺南市警察局
    第三分局保護令執行紀錄表各1份。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2條第1款、第3款分別定有明文。又本件被告與告訴
    人於97年12月24日至99年3月25日間曾為夫妻關係乙情，業
    據其2人陳明在卷，且有戶籍資料查詢結果在卷可參，為家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員；被告並業經本院
    家事法庭核發98年度家護字第797號通常保護令，禁止其向
    告訴人實施精神上不法侵害之行為，並禁止其對告訴人為騷
    擾之行為。被告明知上開保護令之內容，仍於保護令有效期
    間內，在案發地點為上開「一、(一)」、「一、(二)」、「一、
    (三)」及「一、(四)」所示之行為，足認其係以此方式直接騷擾
    告訴人，及使告訴人心生不安，而對告訴人實施精神上之不
    法侵害，是核被告上開所為，各係犯家庭暴力防治法第61條
    第1款、第2款之違反保護令罪。公訴意旨雖認被告僅係犯家
    庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪，然被告之上開
    行為，依前開規定，實亦構成實施精神上不法侵害之家庭暴
    力行為，業如前述，此部分諒係漏載法條，自應補充如上；
    惟本院所核發之通常保護令，係以一保護令命被告不得對告
    訴人實施精神上不法侵害之行為，及不得對告訴人為騷擾之
    行為，雖被告上開「一、(一)」、「一、(二)」、「一、(三)」及
    「一、(四)」所示之行為每次違反保護令之內容均有2款，然
    被告各該次行為各係違反同一保護令之禁止裁定，各次應分
    別僅構成1個違反保護令罪。被告先後4次違反保護令之犯行
    ，則屬犯意有別，行為殊異，應予分論併罰。再被告曾於96
    年11月10日受前述有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之4罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人曾為夫妻關
    係，本應以互敬、互重之態度相待，猶不思理性解決其與告
    訴人間所生之齟齬，竟於98年間因對告訴人實施家庭暴力行
    為，經本院於99年1月18日核發通常保護令在案後，仍不思
    警惕，而於上開時、地即先後以上述方式違犯上開犯行，顯
    見其欠缺自制能力，法紀觀念薄弱，且對告訴人所造成之精
    神傷害匪淺，殊為不該，惟念被告犯後終能於本院訊問時坦
    認犯行，非無悔意，兼衡其於案發後已與告訴人離異，暨其
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
