【裁判字號】    99,簡,1111
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第3 行「99年」更正「98年」、第7 行「皮包乙只
    」補充更正為「皮包1 個（內有身分證、汽機車駕照、機車
    行照、學生證、金融卡、健保卡、行動電話、現金新臺幣50
    0 元）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國93年間因強盜案件，經本院以94年度少訴字第2 號判決
    判處有期徒刑3 年10月確定，於98年3 月10日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、犯罪後
    坦認犯行，態度尚可，並衡酌其前科素行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
