【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第267號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重伍點柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之87年度偵字第14198號卷
    證資料可按外，扣案白色晶體2包（毛重5.7公克）業據被告
    自承係安非他命，故上開扣案物品確係違禁物無訛，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，自應予以准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
