【裁判字號】    99,簡,1192
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告年輕氣盛，遇事不知理性解決，竟因細故爭執即暴力相向
    ，甚而持鋸子傷害被害人，造成被害人受有傷害非輕，所為
    誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，並兼衡其素行
    前科，智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋸子壹支，係被告
    所有供犯本案所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
