【裁判字號】    99,簡,1202
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
