【裁判字號】    99,交簡,945
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前已有2 次酒醉駕車公共危險案件，分別經本院
    以92年度南交簡字第257 號、97年度交簡字第1023號判決各
    判處罰金16,000元及拘役50日確定，並均已執行完畢，竟仍
    不知警惕，再犯本案，顯見其枉顧公眾道路通行之安全，並
    衡酌其經抽血換算後之呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，駕
    駛之動力交通工具為自小貨車、對於使用道路人、車安全所
    生之危害及前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
