【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署
99年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之日期犯如附表所列之罪，先後
    經臺灣彰化地方法院、嘉義地方法院及本院判處如附表所示
    之刑並確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷足憑。且附表所示之犯罪，受刑人之犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件。茲檢察官就前
    揭附表所示應減刑之犯罪，聲請予以減刑並定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主文所示。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、同條第2項
    、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第53條，（修正
    前）刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
