【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等數罪，先後經判決確定，有2裁判以上
，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第353號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等數罪，經臺灣臺南地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
