【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  52歲民.
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（99年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，保護管束期間禁止實施家庭暴力。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，判決確
    定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年
    5月7日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束，並請依家庭
    暴力防治法第39條準用38條第2項規定命受刑人假釋期間遵
    守家庭暴力防治法第38條第2項第1款或數款規定等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項，家庭暴力防治法第39
    條、第38條第2項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
