【裁判字號】    99,訴,888
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第888號
原      告  甲○○
被      告  臺北市大同區公所
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間獎懲等事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國99年2 月9 日99公申決字第11號再申訴決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公務人員對於服務機關所為之管理措施或有關工作條件
    之處置認為不當，致影響其權益者，得依本法提起申訴、再
    申訴。」為公務人員保障法第77條第1 項所明定。應循申訴
    、再申訴程序救濟之事項，無損公務人員之基本權利，影響
    其權益並非重大，經再申訴後猶有不服，公務人員保障法並
    無如復審程序定有得提起行政訴訟之規定，再申訴即屬救濟
    程序之終結，自不得進而提起行政訴訟。
二、本件原告原為被告所屬課員，經被告於97年2 月間懲處申誡
    1 次。原告不服，提起申訴、再申訴，經公務人員保障暨培
    訓委員會99公申決字第11號再申訴決定以逾期不合法諭知不
    受理。原告對於再申訴決定猶表不服，進而提起撤銷訴訟，
    請求撤銷被告之懲處。經核原告之原服務機關對於原告所為
    申誡1 次之懲處，為人事管理措施之一，其結果無損原告為
    公務員之基本權利，影響其權益並非重大，原告不服，業已
    提起申訴、再申訴，經再申訴決定不受理，即屬救濟程序之
    終結。原告不服再申訴決定，進而提起撤銷訴訟，參照前述
    規定與說明，自非所許。其起訴不備要件，為不合法，應裁
    定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
