【裁判字號】    99,審重訴,288
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第288號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞圓纖維股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  周啟瑞
            丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國九十九年五月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌仟萬元，及自民國八十九年八月十
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國八十
九年八月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣柒拾壹萬陸仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟陸佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於委任保證發行商業本票
    約定書第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第10頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告等均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告瑞圓纖維股份有限公司（下稱瑞圓纖維公司
    ）邀同被告周啟瑞、丙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣
    於民國88年11月29日與伊簽訂委任保證發行商業本票約定書
    ，約定由伊自88年11月29日起至89年11月28日止循環保證被
    告瑞圓纖維公司發行之商業本票，並約定於其遲延而未於票
    載到期日一營業日以前將全部票面金額繳存擔當付款銀行即
    中國國際商業銀行信義分行時，由伊墊款兌付，而被告瑞圓
    纖維公司應立即一次償還全部墊款，並自墊款日起至償還墊
    款日止，就伊墊款額按年利率15%計算之遲延利息，如逾期
    6個月內者，按前開利率10%，逾期6個月以上者，按前開利
    率20%加付違約金。又伊依約保證被告瑞圓纖維公司於89年
    7月13日簽發89年8月10日到期以中國國際商業銀行信義分行
    為擔當付款人，金額合計新台幣（下同）8,000萬元之商業
    本票4紙，且被告瑞圓纖維公司未於到期前將票面金額繳存
    指定銀行致遭退票，詎伊依約代為墊款，被告竟於退票後未
    再為清償，尚欠本金8,000萬元及利息、違約金未清償。被
    告周啟瑞、丙○○為被告瑞圓纖維公司之連帶保證人，應負
    連帶清償責任。爰依履行保證、連帶保證契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告等
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出委任保證發行商業本票
    約定書、商業本票、退票理由單等件為證（見本院卷第7至
    15頁），而被告經合法通知後（見本院卷第26至29頁），亦
    未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為716,000元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
