【裁判字號】    99,交易,261
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一二四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月二十二日下
    午三時許，騎乘車牌號碼ＫＤＹ－五七七號重機車，沿臺北
    市中山區○○○路由北往南方向第三車道直行，於行經復興
    北路二○四號前，欲變換車道至第四車道行駛時，原應注意
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    情況天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然向右偏欲駛入第四車
    道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＢＦＸ－四八二號重機
    車沿同向第四車道直行而來，見狀閃避不及，告訴人之重機
    車前車頭遂與被告之重機車車尾相撞，致告訴人人車倒地，
    受有右側第四、第五及第六根肋骨閉鎖性骨折、頸部及右肩
    挫傷、兩側膝蓋挫外傷等傷害。被告於肇事後，於未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向據報前去處理
    之臺北市政府警察局中山分局交通分隊警員自首其肇事致人
    受傷之犯行，並表示願意接受裁判，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表
    示撤回告訴，有本院九十九年五月十三日審判筆錄及刑事撤
    回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
