【裁判字號】    98,審訴,5989
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5989號
原      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  鉅棟電器有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○原名楊料）.
被      告  丁○○原名劉昭娥.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零捌佰壹拾柒元，及被告鉅
棟電器有限公司、乙○○（原名楊料）自民國九十八年十二月十
五日起，被告丁○○（原名劉昭娥、劉云）自民國九十八年十
二月四日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之經銷合約第20條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鉅棟電器有限公司（下稱鉅棟公司）於民國
    89年4月間邀同被告丁○○（原名劉昭娥、劉云）、乙○
    ○（原名楊料）及訴外人楊慶杉為連帶保證人，與原告台松
    電器販賣股份有限公司（下稱台松公司）簽訂經銷合約，約
    定由被告鉅棟公司經銷原告在臺灣製造及代理之商品。被告
    乃於96年間陸續向原告進貨電器產品乙批，價金合計新臺幣
    （下同）1,830,317元，原告並依約交付買賣標的物予被告
    ，惟被告僅清償部分貨款，雖經原告多次催討，並由臺灣桃
    園地方法院拍賣被告丁○○（原名劉昭娥、劉云）、乙○
    ○（原名楊料）之財產而獲清償339,500元，惟尚積欠1,490
    ,817元及其利息迄未清償。為此，爰依民法第367條規定，
    訴請被告依約給付買賣價金等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出經銷合約、債權結算書、
    日計銷售明細表、物流倉庫出貨傳票、臺灣桃園地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，核屬相
    符。被告經合法送達均未到庭，亦未提出任何資料足供本院
    參酌，是應堪認原告之主張為真實，而得採信。
五、從而，原告依民法第367條規定請求被告給付1,490,817元，
    及自訴狀繕本送達翌日（被告鉅棟公司、乙○○（原名楊料
    ）為98年12月15日，被告丁○○（原名劉昭娥、劉云）為
    98年12月4日）起，均至清償日止，按年息5%計算之利息為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
