【裁判字號】    99,交簡抗,1
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交簡抗字第1號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告公共危險案件，不服本院民國99年3 月9 日臺
北簡易庭99年度北交簡字第60號更正裁定，提起抗告，本院管轄
之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
原更正裁定撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：按參照司法院院字第1857號及大法官會議釋
    字第43號解釋意旨，刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，
    顯係文字之誤寫、誤算，且不影響於全案情節與判決本旨之
    顯然錯誤者，固得由原法院以裁定更正。惟如原判決之原本
    及正本關於主文欄之違誤，與文字之誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤情形有別，所為更正乃變更原先主文諭知之刑度
    ，顯然足以影響該判決之本旨，依上開解釋意旨，自不得以
    裁定更正之。次按刑事判決之主文，乃法院對於起訴案件所
    為判斷之結論，即本於事實欄所記載之事實，經過論斷，在
    理由欄闡述其依據後，所為全部判決之結論。其用語除應合
    乎法律之規定外，並應明確，不可含糊，以利檢察官或其他
    機關之執行。依原判決之主文記載「處有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，顯有違反刑法第41條
    第1 項規定，並影響刑罰之執行，參照前揭說明，其主文欄
    之違誤，與一般文字之誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情
    形有別，所為裁定更正乃變更原先主文諭知之刑度，顯然足
    以影響該判決之本旨，自不得以裁定更正之。故原審逕以裁
    定更正刪除「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之主
    文記載，難認允當，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定等語
    。
二、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本
    與原本不符者，依司法院大法官會議釋字第43號解釋，法院
    固得準用民事訴訟法第232 條第1 項規定，依職權或依聲請
    ，以裁定更正之。所謂顯然錯誤，指判決中所表示者與法院
    本來的意思不符，其事一見甚明者而言，最高法院74年度台
    抗字第54號、77年度台抗字第411 號裁定參照。另所謂顯然
    錯誤，應包括裁判中所表示者與法院本來意思顯然不符的情
    形而言；但裁判理由中所表示的意思，於裁判主文中並未漏
    為表示者，自不在顯然錯誤而得裁定更正之列。
三、經查，本件被告甲○○因公共危險案件，涉犯肇事逃逸罪，
    經原審於99年2 月26日以主文宣告判處「有期徒刑柒月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年」，該判決
    之理由除敘明併予諭知易科罰金之折算標準外，復於據上論
    斷欄記載刑法第41條第1 項前段之法條，此有本院99年北交
    簡字第60號判決正本附卷可稽，顯然裁判主文與理由一致，
    並未有漏未表示之顯然錯誤情形。然按犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣（下同）1 千元、2 千元或3 千元折算
    一日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明文，是以得
    宣告易科罰金之罪，自以受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告為限。原判決既判處被告有期徒刑7 月，所處有期徒刑部
    分已逾6 個月，係屬不得易科罰金之宣告刑，卻仍諭知如易
    科罰金以1 千元折算壹日之易刑標準，此部分乃屬適用法律
    顯有違誤之情形，核與上述所謂一般文字之誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤情形並不相同，且已影響全案情節及判決
    本旨，自不得以裁定更正。從而，原審逕以裁定更正，即有
    違誤之處。是以，檢察官執此提起抗告，請求撤銷原裁定，
    為有理由，自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
