【裁判字號】    99,審訴,401
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第401號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住台北縣林口鄉○○○路○段230巷70
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟柒佰玖拾伍元，及自民國九
十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之二點零二計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年9月8日向伊借款新臺幣(
    下同)645萬元，依借據第2條、第3條及第5條約定，借款期
    間20年，自95年9月8日起至115年9月8日止。利息自95年9月
    8日起至97年9月8日止按月計息；另自97年9月8日起至115
    年9月8日止，再依年金法按月本息平均攤還。利息第一年依
    前述指標利率（即本行定儲指數利率）加碼年息0.16﹪計算
    （目前為年息2.2﹪）浮動計息，第二年加碼年息0.26﹪計
    算（目前為年息2.3﹪）浮動計息，第三年起至清償日止加
    碼年息0.91﹪計算（目前為年息2.95﹪）浮動計息，嗣後隨
    前述指標利率變動調整。如未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月以上部分，加倍計付。詎被告甲○○自97年8月8日起未
    依約繳款，全部債務視為到期。至伊向臺灣板橋地方法院民
    事執行處98年度司執字第9384號案件聲請拍賣甲○○之抵押
    物取償，除獲分配金額6,172,498元外，餘款迄今均未獲清
    償，尚欠579,795元及自98年8月1日起算之利息及違約金。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、歷年定儲指數
    利率、臺灣板橋地方法院98年司執字第9384號分配表等件為
    證（見本院卷第5至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元及公示送達
    登報費200元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
