【裁判字號】    99,易,818
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第818號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3503號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T型板手、板手各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國91年6月3
    日以91年度易字第231號判決判處有期徒刑1年10月，並經台
    灣高等法院駁回上訴確定，甫於96年1月14日保護管束期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年1月21日22時14分許，攜帶客觀上足供兇器使用之T型板手
    及板手各1支，在臺北市○○區○○路5號水門內之停車格內
    ，見乙○○所有之車牌號碼7396-QK號自用小客車1台停放該
    處，無人注意之際，以上開工具鬆開該車引擎蓋內之電瓶螺
    絲，竊取乙○○所有之上開汽車內之電瓶1個。嗣因車主乙
    ○○正巧回來，發現甲○○行跡可疑，報警處理，甲○○立
    即逃逸，於臺北市○○區○○路179號前方，為警逮捕，因
    而查獲，並扣得電瓶1個及甲○○所有之T型板手、板手各1
    支。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    迭承不諱，核與證人即告訴人乙○○指述失竊之情節相符（
    見99年度偵字第3503號偵查卷第頁），並有贓物領保管收據
    1份、照片3張在卷可稽，及扣案之T型板手及板手各1支可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款所稱兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺
    上字第5253號判例要旨參照），被告行竊所用之T型板手及
    板手各1支，均屬金屬材質，質地堅硬，持之揮擊足以對人
    之生命、身體、安全造成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛
    。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。審酌
    被告前雖曾有其他竊盜犯行，但其於本案後立即與告訴人達
    成和解，賠償其所受損失，且被告最終並未獲得任何利益，
    亦有正當工作，本院認縱科以法定最低度刑，猶嫌過重且失
    之苛酷，情輕而法重，爰依刑法第59條酌減之，並先加後減
    之。爰審酌被告正值壯年，不思正軌賺取金錢，反以前揭竊
    盜之方式牟取不法財物，造成乙○○權益受損，惟另考量被
    告於犯後坦承犯行，態度尚佳，並與告訴人達成和解，賠償
    其所受損失，實際上並未獲得任何利益，兼衡其之犯罪動機
    、目的、手法、所生損害、智識程度非高（學歷為國小肄業
    ）及其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    T型板手及板手各1支，均為被告所有供犯本案所用之物，業
    據其供承明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第59條、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
