【裁判字號】    98,勞訴,65
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第65號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  漢康科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭志政律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國99
年2月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年4月2日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣3萬9961元，限令
    上訴人於收受裁定後5日內補正，此裁定已於99年4月12日送
    達於上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                      勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
