【裁判字號】    99,簡,1348
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3082號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，柒罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因患有輕度精神
    障礙，一時失慮，致罹刑章，且業已辦理退款，應不致對被
    害人造成重大之危害，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院斟酌上開各情，因認前揭所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條
    、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第55條第5 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
