【裁判字號】    96,附民,314
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○○○○(.
訴訟代理人  孫則芳律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件（本院96年度訴字第964號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面起訴主張：被告乙○○、丁○○誘騙原告來臺工作
    ，乃原告入境後遭無故扣留護照，不敢離開雇主所在，藉以
    剝削原告勞動所得。又於被告乙○○住處私設囚房，原告被
    施以虐待，被告涉犯偽造文書、妨害自由、使人為奴隸罪業
    經檢察官提起公訴，被告應與訴外人丙○○（原告對被告丙
    ○○提起附帶民事訴訟部分，另經本院合議庭裁定移送民事
    庭審理）、戊○○（另經本院通緝中）連帶負賠償責任，爰
    依侵權行為法律關係提起本訴，並聲明：被告應與丙○○、
    戊○○連帶給付原告新臺幣1,764,000元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告具狀答辯：被告犯罪不
    能證明，刑事訴訟應諭知無罪，並聲明如主文所示。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文，又得提起附帶民事訴訟之當事人限於
    因犯罪而受損害之人，同法第487條亦有明文。
二、經查：本件被告乙○○、丁○○妨害自由等案件，經本院以
    96年度訴字第964號審理後，被告被訴使人為奴隸罪部分均
    經本院判決無罪，又被訴違反護照條例案件及妨害自由部分
    ，同經本院認不能證明犯罪而不另為無罪諭知。末被告被訴
    偽造文書部分與原告係為共同正犯關係，原告顯非偽造文書
    部分之被害人，揆諸上揭說明，本件原告之訴，即無理由，
    另假執行之聲請同失所據，自應均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
