【裁判字號】    99,司促,9020
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9020號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人東唐貿易有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按依公司法第113 條規定有限公司解散、清算準用無限公司
    即同法第79條之規定，「公司之清算，以全股體東為清算人
    ；但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。」是知，相對人東唐貿易有限公司已為解散登記，
    未呈報清算人，若又未有章程規定或股東決議，原則上應以
    該公司全股體東為清算人。
二、查東唐貿易有限公司之公司變更登記事項卡記載「董事丙○
    ○、股東己○○、丁○○、乙○○、甲○○」，然聲請人於
    99年5 月5 日僅陳報丙○○、己○○、乙○○、甲○○為該
    公司法定代理人，何以丁○○不在此列？並應釋明該公司章
    程無規定，亦無股東決議清算人之情。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
