【裁判字號】    99,審司聲,994
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第994號
聲  請  人  哈伯實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二五二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院95年度智裁全字第55號民事裁定，為提
    供擔保聲請免為或撤銷假扣押執行程序，曾提存新臺幣60萬
    元，並以鈞院96年度存字第1252號提存事件提存在案。茲因
    相對人業經本案判決敗訴確定（鈞院96年度智字第64號、智
    慧財產法院98年度民專上易字第16號），應供擔保原因消滅
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決及確定證明
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度智裁全字第55號、96年度存字
    第1252號、96年度智執全字第1號、96年度智字第64號及智
    慧財產法院98年度民專上易字第16號卷宗審核，相對人聲請
    假扣押所欲保全之請求既經本案判決敗訴確定，應認相對人
    未因聲請人提供擔保聲請撤銷假扣押執行而受有損害，按諸
    上開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
