【裁判字號】    98,審重訴,1335
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1335號
原      告  香檳華廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
複代理人    甘大空律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複代理人    徐志明律師
            陳俊成律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達五日內補繳裁判費新臺幣參仟捌佰柒拾貳元
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理    由
一、原告更正訴之聲明狀所載應受判決事項之聲明第一、二項，
    為請求被告將臺北市○○區○○段1小段619地號土地上地上
    物拆除，並將土地返還予原告，核係請求被告為一定行為及
    交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77
    條之13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為
    準。訴之聲明第三項，為請求相當於租金之不當得利新臺幣
    217,120元，其不當得利部分，依民事訴訟法第77條之2第2
    項規定，不併算其價額，故本件訴訟標的價額之核定，依其
    請求返還土地所得受之客觀利益為準。
二、被告乙○○、丙○○所占用619地號土地之面積分別為12平
    方公尺、0.21平方公尺、1平方公尺（乙○○）及23平方公
    尺（丙○○），已經臺北市大安地政事務所測量，有土地複
    丈成果圖可稽，爰按民國98年1月之公告現值每平方公尺新
    臺幣317,000元及上開面積計算，核定本件訴訟標的價額為
    新臺幣4,187,570元（乙○○），及7,291,000元（丙○○）
    ，合計新臺幣11,4 78,570元，並據以徵收第一審裁判費新
    臺幣113,024元，扣除原告已繳之裁判費新臺幣109,152元，
    尚需補繳新臺幣3,872元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
