【裁判字號】    99,易,964
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3662號
），本院判決如左：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣貳仟元，罰金如易服勞役
，以新台幣折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財未
遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。罰金
部分併執行之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物、第
    339 條第1 項詐欺取財、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取
    財未遂罪。被告於附表編號3 、4 之先後詐欺取財未遂舉動
    ，係在同一特約商店、密切接近時間實施，且係為詐得相同
    之商品，侵害同一之法益，無非係欲達詐得同一商品目的之
    接續動作，各行為之獨立性極為薄弱，在主觀上亦係基於單
    一之犯意，故應論以接續犯。至其侵占遺失物犯行、先後2
    次詐欺取財未遂犯行及1 次詐欺取財既遂犯行，因犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。
三、被告於本院審理期間，深具悔意，且對檢察官求處刑度衷心
    誠服，表示不再上訴之意，足徵其犯罪後態度良好，爰依檢
    察官求處刑度，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第31
    0 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第337 條、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
