【裁判字號】    99,易,212
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第830號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同販賣猥褻之影音光碟片，處有期徒刑拾月。扣案之猥
褻影音光碟片共壹仟貳佰柒拾片，均沒收。
甲○○意圖使犯人隱蔽而頂替，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○與乙○○（別名周伊，未據起訴）係兄弟關係，二人
    基於共同營利而販賣猥褻影音光碟片之犯意聯絡，先於民國
    九十七年十二月一日委由不知情之戊○○出面向不知情之屋
    主張瑞書承租位於臺北市○○路○段八二巷九弄二十之一號
    房屋後之某日起（租期九十七年十二月一日起至九十八年十
    一月三十日起，自九十八年十二月一日起由乙○○出面與張
    瑞書續約承租上開房屋，租期自九十八年十二月一日起至九
    十九年十一月三十日止），在該處開設「一本道ＤＶＤ」店
    ，以不詳價格向真實姓名年籍均不詳之成年人購入內容在客
    觀上足以刺激或滿足他人性慾，並使普通一般人產生厭惡或
    羞恥感，有害於社會風化，無任何藝術性、教育性或醫學性
    價值可言之猥褻影音光碟片後，自該時起公然擺放在店內以
    高於購入成本價之價格售予不特定之第三人牟利，期間並雇
    用與其等二人有販賣猥褻影音光碟片犯意聯絡之葉皇志（綽
    號阿志，未據起訴）及真實姓名、年籍均不詳之成年人在店
    內擔任店員。嗣經警於九十八年六月二日下午三時許，在上
    開「一本道ＤＶＤ」店內予以查獲，並扣得猥褻影音光碟片
    共計一千二百七十片。詎丙○○、乙○○見警方前來查緝，
    竟萌生教唆頂替之犯意聯絡，分由乙○○至店外叫回在其等
    另外開設之「東京熱便利屋ＤＶＤ」店外舉廣告牌及發送海
    報之丁○○，由丙○○教導丁○○向員警謊稱其係「一本道
    ＤＶＤ」店負責人及影音光碟片之來源、售價等內容，經警
    於當日以丁○○涉犯妨害風化案件，將丁○○及卷證資料移
    送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官複訊時，丁○○供出其非
    「一本道ＤＶＤ」負責人，「一本道ＤＶＤ」負責人為丙○
    ○及乙○○（此部分教唆丁○○頂替部分未據起訴），始知
    上情。
二、嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將案件核退至臺北市政
    府警察局萬華分局再行查明丙○○、乙○○及及店內打工員
    工是否涉有妨害風化罪嫌時，經臺北市政府警察局偵查隊通
    知丙○○、乙○○於九十八年八月三十一日至臺北市政府警
    察局偵查隊製作警詢筆錄前之某時許，在不詳地點，又基於
    教唆頂替之犯意聯絡，以不詳代價找來甲○○出面頂替。甲
    ○○竟即基於意圖使犯人隱蔽而頂替之犯意，明知丙○○、
    乙○○係「一本道ＤＶＤ」店之負責人，為使丙○○、乙○
    ○隱蔽脫免販賣猥褻物品罪之刑責，主動於九十八年八月三
    十一日與丙○○、乙○○一同前往臺北市政府警察局萬華分
    局偵查隊，向臺北市政府警察局萬華分局偵查隊承辦員警謊
    稱：其係「一本道ＤＶＤ」店負責人，員警於上開時、地所
    查扣之猥褻影音光碟片均係其向真實姓名、年籍均不詳綽號
    「阿宗」之成年男子以每片三十元購入後，在該店內以每片
    四十元之價格售予不特定人云云而頂替。嗣該案經臺北市政
    府警察局萬華分局以甲○○涉有妨害風化罪嫌移送臺灣臺北
    地方法院檢察署偵辦後，經該署承辦檢察官於九十八年十月
    八日上午九時四十七分許開庭訊問甲○○時，察覺有異，始
    循線查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○、甲○○均矢口否認涉有上開犯行，被告丙
    ○○辯稱：其並非上開「一本道ＤＶＤ」負責人，僅係偶爾
    前往店內幫忙看店云云；被告甲○○則辯稱：係「一本道Ｄ
    ＶＤ」店負責人，並無頂替云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人丁○○於偵查及本院審理時證稱：
    「一本道ＤＶＤ」店負責人係被告丙○○及別名「周伊」之
    乙○○，而非被告甲○○，渠係經被告丙○○面試談定薪資
    後，自九十八年五月三日起，以月薪二萬八千元之代價受雇
    於被告丙○○及乙○○，負責在店外舉廣告牌及發送海報，
    員警於九十八年六月二日下午三時許，至「一本道ＤＶＤ」
    查扣猥褻影音光碟片時，渠正在店外舉廣告牌，係乙○○至
    店外將渠叫回，被告丙○○並教導渠如何向員警謊稱係「一
    本道ＤＶＤ」店負責人及影音光碟片來源、售價等語綦詳（
    偵字第一四五二四號卷第三四頁、第三五頁、第四四頁、第
    四五頁、第六七頁、第六八頁；本院卷第三四頁反面至第三
    五頁）。且經證人王慶發即於上開時、地查獲本案之臺北市
    政府警察局萬華分局青年路派出所警員於偵查中證稱：本案
    查獲時，證人丁○○原未在「一本道ＤＶＤ」店內，嗣始自
    店外返回並聲稱係該店負責人等語在卷（偵字第二二一七九
    號卷第五七頁）。以及證人張瑞書即上開「一本道ＤＶＤ」
    店房屋屋主於偵查中證稱：位於臺北市○○路○段八二巷九
    弄二十之一號房屋係戊○○於九十七年十二月一日出面向伊
    承租，並簽訂租賃契約，租期自九十七年十二月一日起至九
    十八年十一月三十日止，租期屆滿前，於九十八年十一月間
    ，由被告丙○○弟弟乙○○出面與伊續約承租，租期自九十
    八年十二月一日起至九十九年十一月三十日止，該屋自戊○
    ○出面承租後，即均係由被告丙○○以轉帳匯款方式支付房
    租，除被告丙○○外，並無其他人繳納房租之情形等語屬實
    （偵字第二二一七九號卷第二三頁、第四五頁）。此外，並
    有證人丁○○所提出別名周伊之乙○○名片一張（偵字第一
    四五二四號卷第三六頁），以及房屋租賃契約書二份、證人
    張瑞書帳戶交易明細資料一份在卷可稽（偵字第一四五二四
    號卷第五八頁至第六二頁；偵字地二二一七九號卷第四七頁
    至第四九頁、第五四頁、第五五頁）。
  (二)反觀被告甲○○自偵查中起迄於本院審理時，雖一再供稱其
    係「一本道ＤＶＤ」店負責人，並有雇用證人丁○○云云。
    然酌諸被告甲○○在偵查中經檢察官質之證人丁○○究係何
    時至「一本道ＤＶＤ」應徵、工作性質為何等節，原答稱「
    不知道」云云，旋又改稱「我不清楚，我沒有看過丁○○。
    」云云，以及為何雇用證人丁○○？「一本道ＤＶＤ」店鎖
    匙係交由何人保管？何人負責開店？營業時間？等節，均答
    稱「我不清楚」、「我不知道」、「我要保持沈默」等語（
    偵字第二二一七九號卷第九頁、第十頁），甚於本院審理時
    對於「一本道ＤＶＤ」店之營業額及盈虧狀況，亦以未實際
    記帳、統計等語敷衍帶過（本院卷第三一頁、第五０頁反面
    ）。以被告甲○○於本院審理時供稱：其在開設「一本道Ｄ
    ＶＤ」店前業已失業數年，於九十八年五月至七月間始以先
    前工作存款開設「一本道ＤＶＤ」等情觀之（本院卷第四九
    頁反面、第五０頁），被告甲○○在無其他兼職亦即其他經
    濟來源之情形下，將存款投入開設「一本道ＤＶＤ」店後迄
    今已長達一年，僅仰賴該營收為唯一經濟來源之情形下，對
    於該店經營狀況一問三不知，且未曾計算該店盈虧，均顯與
    常理有違。
  (三)再者，被告甲○○對於何以先後由戊○○、乙○○出面與屋
    主即證人張瑞書簽訂房屋租賃契約一節，於本院審理時供稱
    ：「（你為何會委託戊○○去幫你簽約？）戊○○剛好認識
    房東‧‧‧」、「（你如何得知戊○○認識房東？）之前開
    那家店的老闆叫曾軒章的跟我講因為曾軒章不做了，我有意
    願承接他的店，我不認識房東，曾軒章就說他可以找人幫我
    去跟房東接洽，所以『我是委託曾軒章幫我去跟房東簽約，
    然後曾軒章再委託給戊○○的』，不是我直接委託戊○○的
    。」、「（戊○○幫你去跟張瑞書簽約之前，你到底認不認
    識戊○○或是有無看過戊○○？）沒看過，也不認識。」云
    云、「（後來為何乙○○會去幫你簽租約？）也是拜託他們
    去簽的，乙○○是丙○○的弟弟，我有跟『丙○○』說我很
    忙，房屋的租約到期了，請『丙○○』找人幫我去簽約。我
    到現在法官跟我說我才知道丙○○是找乙○○去簽約。」云
    云（本院卷第三一頁正反面、第三二頁）。與被告丙○○於
    本院審理時供稱：「（乙○○後來為何會幫甲○○去續約承
    租一本道DVD店的店址？）我不清楚。」、「（你的意思是
    指乙○○出面幫甲○○承租一本道DVD店店址這件事情你事
    先不知情嗎？）對，我是乙○○去簽約完了，乙○○才跟我
    講的。」、「（戊○○出面幫甲○○承租一本道DVD店的店
    址，這件事情你知道嗎？）我知道，因為當時『是我麻煩戊
    ○○』先生去幫甲○○找光華商場附近有沒有便宜店租的店
    面，所以戊○○才出面幫甲○○承租的。」云云（本院卷第
    三六頁反面），互異其詞。並與證人乙○○於本院審理時證
    稱：「（提示九八偵查卷第二二一七九號第五四、五五頁）
    此份租賃契約是否你跟張瑞書簽的？）是。」、「當時甲○
    ○抽不出身，我去幫甲○○續約。」、「（是甲○○委託你
    去幫他簽約的嗎？）是。」、「（甲○○委託你去幫他簽約
    、租房子的時候是如何告訴你的？）甲○○說租約快到期了
    ，叫我去幫他續約，甲○○有時候會有熟客要來，他要去接
    待。」、「（戊○○為何要幫甲○○租房子？）他們是朋友
    吧。」、「（你有介紹戊○○跟甲○○認識嗎？）是，一樣
    是出去吃飯認識的。」云云（本院卷第二七頁反面、第二八
    頁反面、第三０頁）不符。
  (四)此外，並有臺灣臺北地方法院檢察署發回補足案件指揮書、
    被告丙○○、甲○○及證人乙○○於九十八年八月三十一日
    之警詢筆錄各一份附卷足憑（偵字第一四五二四號卷第四二
    頁、第四三頁、第四七頁至第五六頁）。據此，足徵被告丙
    ○○、甲○○上開所辯均係事後卸責之詞，不足採信。上開
    「一本道ＤＶＤ」係被告丙○○及證人乙○○所共同經營開
    設無誤，被告甲○○並非「一本道ＤＶＤ」之實際負責人，
    僅被告丙○○及證人乙○○在證人丁○○於檢察官複訊時供
    出實情，經檢察官將案件發回臺北市政府警察局萬華分局查
    明補足相關卷證資料後，受被告丙○○及證人乙○○通知出
    面頂替之人頭，至為灼然。又扣案之猥褻影光碟片影像畫面
    內容，均在強調對女子以暴力手段或多人進行性交或性虐待
    之畫面，衡諸一般社會通念，係屬在客觀上足以刺激或滿足
    他人性慾，並使普通一般人產生厭惡或羞恥感，有害於社會
    風化，無任何藝術性、教育性或醫學性價值可言之猥褻影音
    內容，有扣案影音光碟片影像畫面翻拍照片一份在卷可按（
    偵字第一四五二四號卷第一八頁至第二八頁）。從而，本件
    證據明確，被告丙○○上開販賣猥褻物品犯行、被告甲○○
    上開頂替犯行，均堪認定，應予依法論處。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百三十五條第一項之販賣
    猥褻物品罪。被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第
    二項意圖使犯人隱避而頂替罪。被告丙○○與證人乙○○及
    受雇在該店內擔任店員之葉皇志（綽號阿志）及真實姓名、
    年籍均不詳之成年人間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告丙○○販入猥褻影音光碟片後公
    然陳列猥褻光碟片之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一０七九號刑事判決意旨可資參照）。
    是以，被告丙○○自九十七年十二月一日承租上開房屋後之
    某日起，迄於上開時、地為警查獲時止，在該段期間內，持
    續在上開「一本道ＤＶＤ」店內販賣猥褻影音光碟之行為，
    具有不斷反覆實行之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。
    爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、被告丙○○販賣
    糜爛人心、傷風敗俗之猥褻影音光碟片營利、開設上開「一
    本道ＤＶＤ」店之期間、扣案猥褻影音光碟片數量多達一千
    二百七十片、自稱係銘傳法律系畢業，不知以所學貢獻社會
    ，反而利用所學知法犯法，自認聰明玩法弄法，在其上開犯
    行為警查獲後，找來被告甲○○擔任人頭，出面頂替；被告
    甲○○為使被告丙○○隱蔽脫免刑責，竟至臺北市政府警察
    局萬華分局向承辦員警謊稱其係「一本道ＤＶＤ」店負責人
    ，嚴重影響警察機關偵辦案件之正確性，經檢察官察覺有異
    後偵訊時，仍執其詞，直至起訴後本院審理中，猶堅稱其係
    負責人云云、所生危害及被告二人犯後均飾詞狡辯，全然不
    知悔改之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。至扣案
    如附表所示之猥褻影音光碟片共一千二百七十片，均應依刑
    法第二百三十五條第三項之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第一百六十四條第二項、第二
百三十五條第一項、第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
