【裁判字號】    98,訴,1621
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1096號），因被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。扣案之「天利通企業有限公司股東同意書」上
偽造之「甲○○」署押與印文各壹枚、「天利通企業有限公司變
更登記申請書」上偽造之「甲○○」印文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件）。
二、經查本件被告之犯罪行為，發生在民國95年7 月1 日之修正
    刑法施行前，且依其犯罪之態樣，符合修正前刑法有關牽連
    犯之規定，依修正後刑法第2 條第1 項規定，即應適用修正
    前之刑法規定對被告最為有利，故本件有關法律之適用與易
    科罰金之折算標準，悉依修正前之刑法規定予以論斷，並依
    修正前之刑法規定諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、起訴書所載被告之犯罪行為時間，係在96年4 月24日以前，
    且其所犯罪名與宣告刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減
    刑條例」第2 條第1 項第3 款規定，本件即應依同條例第7
    條、減輕其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第219 條，（95
    年7 月1 日刑法修正施行前）第55條、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
