【裁判字號】    99,司拍,151
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第151號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名保證責任臺北市第三信用合
    作社，更名為誠泰商業銀行股份有限公司，又與臺灣新光商
    業銀行合併，更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。第三
    人葉松仁為擔保另一第三人葉銘雄對聲請人之一切債務，民
    國80年7 月8 日將其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣
    （下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自80年
    7 月3 日起至110 年7 月2 日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣葉銘雄以葉松仁為保證
    人於87年7 月16日向聲請人借用2,500,000 元，約定自借款
    日起按月平均攤還本息，若任何一期為依約履行分期攤還時
    全部債務視為到期，然葉明雄僅繳息至98年12月15日止即未
    繳款，尚欠800,023 元，依約聲請人自得請求一次償還上開
    款向及利息、違約金。另葉松仁於90年3 月31日死亡，前開
    設定抵押之不動產於90年9 月14日由相對人乙○○分割繼承
    ，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出臺北市政府財政局函、財
    政部函、行政院金融監督管理委員、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證。又
    經本院於99年4 月13日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
