【裁判字號】    99,簡,1535
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第七一七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○前於民國九十七年間，因傷害案件，經本院以九十七
    年度易字第一五八一號刑事判決，判處有期徒刑二月，甲○
    ○不服提起上訴，經臺灣高等法院以九十七年度上易字第二
    二○九刑事判決駁回其上訴確定，於九十八年一月二十六日
    縮短其刑執行完畢。
  2.甲○○係於九十五年十月間某日，在臺北市○○區○○
    街某不詳軍用品專賣店內，購入該金屬製手指虎而持有之，
    迄九十九年二月九日為警查獲。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院九十九年五月十日調查時之自白（本院當
    日訊問筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。
三、按未經許可持有刀械之行為，其持有之繼續，即為行為之繼
    續，亦即一經持有，犯罪即已成立，但其完結須繼續至持有
    行為終了時為止。因之，被告持有行為終止之時間，如係在
    其前案有期徒刑執行完畢之五年內，不能謂非刑之執行完畢
    後仍犯罪，仍應依刑法累犯之規定論處（最高法院九十年度
    臺非字第二一號、九十八年度臺上字第七四九七號判決意旨
    參照）。查被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，揆之上揭最高法院
    判決意旨，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告因一時失慮，致罹刑典，犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，所持有之扣案手指虎亦無被告用以犯罪之積極證據
    ，顯未對社會治安造成實害，暨其生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、扣案之手指虎一支，為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械
    違禁物，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第三十八條第
    一項第一款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。又被告持有刀械之行為終了時點為
    九十九年二月九日，是本件亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之適用，併此敘明。
六、如不服本件判決，得自收受判決之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7177號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段104巷16弄
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物
    品，非經主管機關許可，不得持有，竟於民國95年間某日，
    在臺北市○○區○○街向不詳店名之軍用品專賣店內，購入
    金屬製手指虎1個，而持有之，並將之置放在臺北市○○區
    ○○路3段104巷16弄1號自宅內，嗣國防部憲兵司令部台北
    憲兵隊於99年2月9日持法院核發之搜索票，在上開地點，扣
    得上開手指虎1個，始悉上情。
二、案經國防部憲兵司令部台北憲兵隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)臺北市政府警察局北市警保
    字第09931049800號刀械鑑驗書，(三)扣案物品手指虎1個，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3項之未經許可持有刀械罪之罪嫌。扣案之手指虎1個係槍砲
    彈藥刀械管制條例第6條第1項所定禁止持有之違禁物，請應
    依刑法第38條第1項第1款規定，併予宣告沒收。至移送意旨
    機關在被告住所查獲之模型槍（含彈匣）1枝及模型子彈10
    顆，因模型槍無板機總成、擊錘無法擊發、槍管塞無法填裝
    子彈，而不具殺傷力，而模型子彈10顆因無火底無法製作為
    真子彈，此有上揭手槍、子彈照片在卷可稽，是顯非槍砲彈
    藥刀械管制條例管制之違禁物，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
