【裁判字號】    99,審補,611
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第611號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告華固建設股份有限公司間請求損害賠償等事
    件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣壹佰壹拾陸萬柒仟佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費
    新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、請一併提出所主張與被告間所簽立買賣契約書之全文資料影
    本（起訴狀僅附部分節本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
