【裁判字號】    99,審訴,2259
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2259號
原      告  沿平興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐國勇律師
上列原告與被告長揮企業有限公司請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1
    項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴狀所載內容，其記載之被告地址為高雄市○
    ○街298巷13號，惟與被告長揮企業有限公司登記之地址資
    料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可按，爰定期間命
    其補正如附表所示事項，若有錯誤，並應具狀更正之，如逾
    期未補正，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
關於被告長揮企業有限公司目前之主營業所所在地地址，並提出
該公司變更登記事項卡。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
