【裁判字號】    95,重訴,1188
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1188號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因拆屋還地等事件，對本院於民國96年9 月26日所為
之判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，係指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院41年
    臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：判決主文欄所載「被告應將坐落台北市○○
    區○○段一小段二四二地號土地上，建物門牌號碼為台北市
    ○○路○段五十九之一號及同段五十九之二號、五十九之三
    號如附圖所示C、D、E部分面積共二百五十平方公尺之建物
    拆除，將基地交還原告。」為誤寫，應更正為「不應交還建
    物基地給原告，房屋C 、D 、E 及附屬賠款應予多方說明會
    議後，另行判決」。
三、經查，聲請人於99 年5月11日依民事訴訟法第232 條規定聲
    請更正錯誤，然所指摘之各點仍非判決中所表示者與法院本
    來之意思顯然不符，而係主張判決「主文」欄所載有誤，則
    參酌上揭最高法院判例意旨，此應非裁定更正顯然錯誤之問
    題，聲請人聲請並無理由，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
