【裁判字號】    90,重訴,2069
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第2069號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鉅庫實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國90年11月30日所為之
判決暨確定證明書，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實欄、理由欄及民事判決確定證
明書中關於被告「梁強飛」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
