【裁判字號】    99,易,852
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有賭博、竊盜、麻藥、侵占、公共危險、違反商業會
    計法、妨害自由、施用毒品等多項前科，其中：
  (一)於民國九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第八一八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以九十五年度毒聲字第三０二號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十六年二月十二日強制戒治
    執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於翌日以九
    十六年度戒毒偵字第三五號為不起訴處分確定。
  (二)另於九十四年間因違反商業會計法案件，經本院以九十四年
    度易字第九八一號判處有期徒刑三月確定，於九十六年五月
    四日執行完畢。
  (三)復於九十四年間因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以九
    十六年度簡字第七號判處有期徒刑五月減為有期徒刑二月又
    十五日確定；又於九十七年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十七年度簡字第一九七三號判處有期徒刑五月確定；
    前開二罪所處之刑，並經本院以九十七年度聲字第二二三七
    號裁定應執行有期徒刑七月確定。復於九十七年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以九十七年度易字第三七二八號判處
    有期徒刑六月、六月，應執行有期徒刑十月確定。經入監接
    續執行前開有期徒刑七月、十月，於九十八年六月二十三日
    執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十九年一月十七日上午某時，在其位於臺北市○○區○○路
    一二四號二樓租住處，以第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上點火燻烤後，將所產生之煙霧吸入體內之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警通知其於同年月十九日
    下午三時五分許，前往臺北市政府警察局萬華分局，經其同
    意採尿送驗後，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告前於九十四
    年間因違反商業會計法案件，經本院以九十四年度易字第九
    八一號判處有期徒刑三月確定，於九十六年五月四日執行完
    畢；復於九十四年間因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院
    以九十六年度簡字第七號判處有期徒刑五月減為有期徒刑二
    月又十五日確定；又於九十七年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以九十七年度簡字第一九七三號判處有期徒刑五月確
    定；前開二罪所處之刑，並經本院以九十七年度聲字第二二
    三七號裁定應執行有期徒刑七月確定；復於九十七年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十七年度易字第三七二八號
    判處有期徒刑六月、六月，應執行有期徒刑十月確定；經入
    監接續執行前開有期徒刑七月、十月，於九十八年六月二十
    三日執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前
    科，素行不良，正值壯年，不思正途，屢屢再犯施用毒品之
    罪，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行
    而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
