【裁判字號】    95,建,315
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第315號
原      告
即反訴被告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳秋華律師
            葉光洲律師
被      告
即反訴原告  棟和營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            李玉海律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十九年六月二十二日下午
二時五十五分，在本院第二十一法庭行準備程序（雙方補正事項
見附件內容）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴
附件
一、原告即反訴被告部分：
  (一)被告就系爭契約共交付多少金額之履約保證金給原告，原告
    已返還多少保證金給被告？請提出相關證據。
  (二)對被告提出之反證一證物有無爭執？
  (三)原告所主張之結算工程總額96,184,120.31元之數據係依據
    何證據資料得出？
  (四)反訴原告主張反訴被告就系爭工程之混凝土、鋼筋及定尺鋼
    超用部分，已分別扣款1,151,773元、820,798元、369,657
    元（共計2,293,227元）並提出反證9至12之證物，反訴被告
    有無爭執？
  (五)請提出反訴被證3「榮民工程股份有限公司公地安全衛生記
    環境保護檢查罰（扣）款執行要點（子要點）」所附之附表
    一級附表二。
一、被告即反訴原告部分：
  (一)被告就系爭契約共交付多少金額之履約保證金給原告，原告
    已返還多少保證金給被告，並請提出相關證據。
  (二)反訴原告提出之反證一係由何人製作，其中「分項完成估驗
    金額合計」欄位之資料是否經兩造會算？
  (三)反訴原告主張安衛環保扣款應依兩造間契約總價僅佔反訴被
    告與業主國工局合約金額之比例計算，其依據為何？此計算
    方式與反訴證3之約定是否相符？
  (四)反訴原告主張運棄土方費用、墩柱排水費用是屬系爭契約之
    工作範圍，則反訴原告何以會與反訴被告就此一工作項目存
    有委任關係或無因管理？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
