【裁判字號】    99,審聲,201
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第201號
聲  請  人  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮博生律師
            王鳳儀律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間99年度審聲字第201號變更提存物事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七八六號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣陸佰萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第585號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）600萬元之台北富
    邦商業銀行股份有限公司安和分行發行之可轉讓定期存單為
    擔保，並以97年度存字第646號提存事件提存在案，嗣聲請
    人以本院98年度審聲字第623號裁定，並以本院98年度存字
    第2786號提存事件提存在案。茲因98年度存字第2786號所提
    存之定期存單將於99年7月6日到期，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
