【裁判字號】    97,訴,4119
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4119號
聲  請  人
即  原  告  戊○○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年11月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項關於「如附圖乙案編號Ｅ部分（面積一二
一點零九平方公尺）分歸原告共有」，應更正為「如附圖乙案編
號Ｅ部分（面積一二一點零九平方公尺）應依三比二之持有比例
分歸原告戊○○○、甲○○共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示顯然錯誤，應予
    更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
