【裁判字號】    99,審訴,1531
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1531號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓忠三律師
            梁燕妮律師
            李珮琴律師
上列原告與被告和雅旅行社有限公司間請求確認董事關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認董事關係不存在事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，本件原告訴之聲明第一項，請求確認董事之
    委任關係不存在部分，原告所訴請確認之董事委任關係，其
    內容涉及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公
    司財產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標
    的之價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，此
    部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 1,650,000元，應
    徵第一審裁判費17,335元，另原告於訴之聲明第二項，請求
    被告向臺北市商業處辦理註銷變更登記部分，因屬原告第一
    項聲明之效力範圍，故不另予計算裁判費。因原告僅繳納裁
    判費3,000元，尚欠14,335元未繳納，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
  應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
