【裁判字號】    98,建,137
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第137號
受  罰  人
即  證  人  楊綸
原      告  亞谷基設計顧問有限公司
法定代理人  謝世文
被      告  王崇信
上列受罰人因原告亞谷基設計顧問有限公司與被告王崇信間請求
給付工程款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
楊綸處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開當事人給付工程款事件，受罰人為證人，經通
    知於民國99年5 月3 日下午3 時10分到場應訊，該受罰人已
    於99年3 月25日收到通知，有卷附送達證書可憑（見本院卷
    第41、42頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，審酌原告之主張，如原告
    之主張為可採，則證人楊綸之證言對本案攸關重要，然其竟
    收受通知而不到場，審酌其情，爰處罰鍰二萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
