【裁判字號】    98,保險,36
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第36號
原      告  乙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  桃園縣私立休仕頓托兒所暨課後托育中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告美亞產物保險股份有限公司（原名為友邦
產物保險股份有限公司）法定代理人之承受訴訟人，並續行訴訟
。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止。」、「第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當
    事人，亦得聲明承受訴訟。」、「承受訴訟之聲明有無理由
    ，法院應依職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」，民事
    訴訟法第170 條、第175 條、第177 條第1 項及第3 項分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原
    法院裁定之，亦有最高法院76年7 月6 日之76年度第10次民
    事庭會議決議可資參照。
二、經查，本院98年度保險字第36號給付保險金事件於民國98年
    12月9 日言詞辯論終結，並於同年98年12月23日宣判，惟因
    被告友邦產物保險股份有限公司原法定代理人施瑞達業已於
    判決前之98年6 月26日解任，並變更為丙○○，且復於98年
    11月23日更名為美亞產物保險股份有限公司，此有公司變更
    登記事項表及經濟部函各乙份在卷可稽（詳見二審卷第92至
    100 頁）。而被告友邦產物保險股份有限公司因於本院審理
    時曾委任律師為訴訟代理人（見97年度審保險字第44號卷第
    74頁），本件訴訟程序自無庸當然停止。嗣本院經判決原告
    之訴駁回後，原告不服提起上訴，茲既被告美亞產物保險股
    份有限公司（原名友邦產物保險股份有限公司）之新任法定
    代理人於臺灣高等法院審理時始聲明承受訴訟（見二審卷第
    91頁），依前開說明，核無不合，應由本院依職權調查並裁
    定准其承受訴訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
