【裁判字號】    99,交易,231
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
075 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月8 日下午5 時20
    分許，駕駛車牌號碼CQ-6529 號自用小客車，沿臺北市○○
    ○路430 巷由西往東方向行駛，行經復興北路430 巷與民權
    東路3 段75巷交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，天候晴、日間自然光、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良
    好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，不慎與由
    告訴人乙○○騎乘、沿民權東路三段75巷自北往南方向行駛
    之車牌號8HU-035 號機車發生撞碰，致使乙○○人車倒地，
    受有頸部扭挫傷併肌膜炎、右肩背多處擦挫傷、左手肘多處
    擦傷裂傷及四肢多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○
    ○已達成和解，告訴人並撤回本件過失傷害之告訴，此有刑
    事聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
