【裁判字號】    99,簡,1740
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾捌日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    99    年    5     月   14    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民     國    99    年    5     月   14    日
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
