【裁判字號】    99,審司聲,952
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第952號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名宋秋妹）間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○（原名宋秋妹）
    郵寄債權讓與通知書，經郵務機構以「原址查無其人」為由
    退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人甲○○（原名宋秋妹）郵寄債權讓與通
    知書，依聲請人所提出之信封所示，聲請人係向「臺北市中
    山區○○○路107巷30號4樓之3」郵寄，經以原址查無其人
    為由退回。然依聲請人所提相對人之戶籍謄本所載，相對人
    於民國98年10月28日即設籍於「臺北市松山區○○○路○段
    250巷2弄25之1號3樓」，聲請人尚未對相對人之戶籍址送達
    ，尚難逕認相對人之應受送達處所均處於不明之狀態，自與
    上開聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
