【裁判字號】    99,審司聲,905
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第905號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○及丙○○間假處分事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、乙○○及丙○
    ○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第13399號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣913萬元，並以鈞
    院96年度存字第6244號提存事件提存在案。茲因相對人所提
    損害賠償訴訟業經鈞院98年度重訴字第207號判決聲請人勝
    訴確定，應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提
    出提存書、民事判決及確定證明等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假處分所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。又所謂
    訴訟終結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假處分所受損害而設，倘執行法院已依假處分裁定實施假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令
    其行使權利之理。故在假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85
    年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）
    。
三、經本院職權調閱本院96年度裁全字第13399號、96年度存字
    第6244號、96年度執全字第3699號及98年度重訴字第207號
    卷宗審核，本院98年度重訴字第207號損害賠償事件係相對
    人就本件假處分執行所受損害對聲請人提起損害賠償訴訟，
    與聲請人聲請假處分所主張欲保全之請求無涉，自非屬假處
    分之本案訴訟，是相對人於上開損害賠償訴訟雖受敗訴確定
    ，惟尚難遽認聲請人就本件假處分所保全之請求業獲「本案
    」勝訴判決確定。又本件假處分執行程序係因相對人提供反
    擔保金而撤銷（本院98年度存字第148號），非因聲請人撤
    回假處分執行聲請所致，相對人所提之反擔保金仍因為擔保
    聲請人因假處分執行之撤銷可能所受假處分請求日後無法或
    難以受償之損害而無從取回，應認假處分之效力仍存於反擔
    保金致相對人無法取回或自由處分，相對人仍有因假處分而
    受有損害之可能。相對人雖曾就假處分所受所損害提起損害
    賠償訴訟，亦僅能證明一部未受損害，尚難逕認全部未受任
    何損害（如反擔保金無法自由處分之損害）。依上開說明，
    尚難認本件應供擔保原因消滅。從而，本件聲請於法尚有未
    合，不應准許。聲請人宜俟假處分之本案訴訟全部勝訴，或
    得相對人同意取回本件提存物，或於訴訟終結後（包括執行
    程序終結）定20日以上期間催告相對人行使權利而相對人未
    行使時，再行聲請返還本件提存物，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
