【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第63號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人明緯建設股份有限公司間因民國99年度訴
字第63號請求清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣3,510,000 元，應徵第二審上訴費用新臺
幣53,623元未據上訴人繳納，又上訴人未提出上訴理由。茲依民
事訴訟法第442 條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5
日內如數向本院繳納上訴費用並應依法補正上訴理由，毋得延誤
，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
