【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第357 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度簡字第339 號判決處有期徒刑6 月確定，並經裁
    定送強制戒治；又於90年間，因偽造文書、贓物案件，分經
    法院判處有期徒刑1 年、5 月確定，並與上揭毒品案件所處
    6 月徒刑部分，經定應執行刑為1 年9 月，嗣於90年4 月23
    日入臺北戒治所執行強制戒治，於91年4 月23日執行完畢釋
    放，接續執行前述1 年9 月徒刑，於92年12月17日期滿執行
    完畢。復於：(一)94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年
    度上易字第1219號判決處有期徒刑1 年確定；(二)94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴緝字第86號判
    決分處有期徒刑10月、7 月，並定應執行刑1 年3 月確定；
    (三)95年間因偽造文書案件，經本院以96年度訴字第379 號判
    決處有期徒刑7 月確定；(四)95年間因偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度簡字第5831號判決處有期徒刑6 月確
    定，上揭(一)至(四)之罪，嗣經本院以96年度聲減字第1316號裁
    定減刑，並就(一)、(三)之罪，(二)、(四)之罪，依序定應執行有期
    徒刑9 月、11月確定，而接續執行，於97年4 月30日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年10月22日晚上9 時20分採尿往
    前分別回溯26小時、96小時之某日時（不含為警查獲至採尿
    之時間），在其前述位於臺北市萬華區○○○路之住處，分
    別以注射針筒方式施用第一級毒品海洛因及以燒烤方式施用
    第二級毒品安非他命各1 次。嗣於98年10月22日晚上8 時30
    分，在臺北縣中和市○○路○ 段50巷23號前為警盤查，經其
    同意採尿送驗結果，呈現第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命類陽性之反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上述犯罪事實均坦承不諱；
    而被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛
    因成分嗎啡、可待因及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月10日所出具之濫
    用藥物檢驗報告在卷可稽。綜此，由前述檢驗報告足證被告
    上述自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款及第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。而被告持有第一級毒品及第
    二級毒品之低度行為，為施用第一級毒品及第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪
    及施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰。另被告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品，
    其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害
    個人之身體、健康，且犯罪後坦承犯行，顯有悔意之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
