【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第114
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之表面沾染
為黃色之藍綠色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點伍零玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月28日以
    98年度毒偵字第1530號不起訴處分確定，然該案扣押之MDMA
    2顆（淨重0.522公克）係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99年1月28日以98年度毒偵字第153
    0號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽（見98
    年度毒偵字第1530號卷第21頁）。而扣案之表面沾染為黃色
    之藍綠色圓形錠劑2 粒，經送檢驗結果，檢出含有第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA成分（原淨重0.5220公克，取樣0.01
    81公克，餘重0.5039公克）無訛等情，有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年4月1日航藥鑑字第0981703號毒品鑑定書1
    紙附卷足憑（見98年度毒偵字第1037號卷第44至45頁）。上
    開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
