【裁判字號】    99,審司聲,896
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第896號
聲  請  人  群業國際空間設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三七八八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第4989號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣6萬元，並以鈞院93年度存字第3788號提
    存事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已定20日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、確
    定證明、存證信函（以上均為影本）及掛號郵件收件回執等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第4989號、93年度存字
    第3788號、93年度執全字第2217號及93年度北建簡字第54號
    卷宗，兩造間之給付工程款事件業經判決確定，聲請人復已
    撤回敗訴部分之假扣押執行聲請及定20日期間催告相對人行
    使權利，相對人迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
