【裁判字號】    99,審訴,1393
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1393號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6月18日下午2時55分在本
院第第21法庭行言詞辯論。
原告應陳報尚林實業有限公司申請動用新臺幣700萬元之借貸條
件（借款期限、借款利率、僅攤還利息或本息均攤、遲延繳款違
約金、遲延繳款日期、視為到期之約定及日期），並自行送達繕
本予被告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
