【裁判字號】    99,交簡上,27
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭中華民國99年
1月11日98年度北交簡字第1742號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第22538號），提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月14日凌晨2時許（原審判決引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為凌晨1時許），在臺北市○○區
    ○○街某處攤位，飲3至4瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，竟仍於同日凌晨2時35分許，騎BQX-587號重
    型機車駛離上處，於同日凌晨3時4分許駛經臺北市○○○路
    新生北路、農安街口時，由警攔檢測得呼氣酒精濃度高達每
    公升1.5毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有酒精測定值
    紀錄表、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷為憑（臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度偵字第22538號卷第9-12頁）。而刑
    法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，其所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國標準，就呼氣
    達每公升0.55毫克（0.55mg/l）或血液濃度（0.11%）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」標
    準；復參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函：「呼氣酒精濃
    度達1mg/l時，將致人體步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰」，而被告查獲時有車身搖擺不定之駕駛操控力欠佳情
    形，且意識模糊，注意力無法集中，於生理平衡檢測表畫圓
    圈1項，所繪圓弧線扭斜歪曲，有測試觀察紀錄表、同心圓
    檢測圖樣在卷可考，顯無法正常駕駛，足認被告呼氣酒精濃
    度高達每公升1.5毫克仍駕車之行為，在客觀上顯構成交通
    往來危險，是被告自白與事實相符，應係可採，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。上訴人雖以原審量刑過重為由提起上
    訴。惟按量刑輕重係屬事實審法院職權自由裁量事項，若已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，不得遽指為
    違法。倘下級審法院量定之刑，並無過重或失輕之不當，則
    上級審法院對下級審法院職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446號判決
    參照）。查原審所量定之刑期，業審酌被告前因呼氣酒精濃
    度高達每公升0.8毫克，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第8556號為緩起訴處分在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、緩起訴處分書存卷可佐，竟不知惕悟，猶
    為本案犯行，顯徵其對法令禁止規範嚴重漠視心態，兼衡其
    酒精測定值甚高，客觀上具極高危險性、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，處被告以有期徒刑
    4月，併科罰金新臺幣15萬元，並諭知易科罰金、易服勞役
    折算標準，認事用法俱無違誤，量刑亦稱允適，上訴人求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。又被告行為後，於98年12
    月30日經總統公布修正，自99年1月1日生效之刑法第41條，
    因該次修正係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有
    變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定
    ，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                      審判長法  官  吳冠霆
                            法  官  賴武志
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
