【裁判字號】    99,消債抗,46
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及說明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第二庭    法    官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書 記 官  林玗倩
附表：
一、抗告人目前住處（與其胞姐同住之住處）之租賃契約。
二、請說明抗告人戶籍址臺北市○○區○○街60號為何人所有？
    目前為何人所居住？抗告人未居住於戶籍址之原因？
三、抗告人每月薪資新臺幣2萬5000元之證明文件，並據實說明
    有無其他收入，如有，請一併提出其他收入之證明文件。
五、抗告人及其配偶所投保之保險契約書，並陳報現有保單價值
    準備金之金額。
六、請說明抗告人保單質借情形及檢附相關證明文件。
七、抗告人及其配偶之健保資料。
八、請說明抗告人與其配偶分擔未成年子女扶養費用之比例為何
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
