【裁判字號】    99,司促,11692
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11692號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬陸仟佰零肆元，
    及其中新臺幣玖萬肆仟陸佰捌拾捌元，自民國九十九年四月
    十日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第11692號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國78年12月間邀相對人丙○○為
          連帶保證人與聲請人訂立信用卡契約，申請並持用聲
          請人所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款第十五
          、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日
          以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.71 （
          日息萬分之5.4 ）計付之利息及按延滯第一個月當月
          計付300 元，延滯第二個月當月計付500 元，延滯第
          三月（含）以上者每月加計付700 元之逾期手續費，
          債務人自民國99年1 月5 日起即未繳納，覆經催討，
          迄未清償，至民國99年4 月10日止尚積欠信用卡簽帳
          消費款本金94,688元及利息暨違約金11,616元（已延
          滯三個月（含）以上）。
    （三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人
          權益。又相對人丙○○為其連帶保證人，自應負起連
          帶清償之責任。懇請鑒核，准予對相對人等發支付命
          令，以保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
