【裁判字號】    98,簡,4793
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林衍鋒律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第13438號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯民國九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七
十一條第一款之記入不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應於本判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○係安貞聯合會計師事務所之會計師，受永嘉投資股份
    有限公司（下稱永嘉公司）、嘉友投資股份有限公司（下稱
    嘉友公司）、加蒂建設股份有限公司（下稱加蒂公司）、元
    亨利貞股份有限公司（下稱元亨利貞公司）及玄聚建設股份
    有限公司（下稱玄聚公司）委託處理會計帳冊，係商業會計
    法所規定受託代他人處理會計事務之人，復為冠穎投資股份
    有限公司（下稱冠穎公司）及維正投資股份有限公司（下稱
    維正公司）之實際負責人，負責冠穎公司、維正公司之股票
    投資業務及會計事務之處理，係商業會計法所規定受託他人
    處理會計事務之人及主辦會計人員；而顏榮治、王泰清、王
    文霖、甘文樹、陳麗美、王泰山及林森雄均係玄昱建設股份
    有限公司（下稱玄昱公司）之股東。甲○○為協助顏榮治等
    7人透過股權之移轉，將原本應分配予個人股東歸課綜合所
    得稅之營利所得，轉換為證券交易所得，藉此規避稅負，乃
    以其本人所有之資金，協助顏榮治、王泰清、王文霖及甘文
    樹先後於民國88年12月18日、同年月20日，將顏榮治、王泰
    清、王文霖及甘文樹等人所有之玄昱公司股票出售予永嘉公
    司及嘉友公司，嗣永嘉公司及嘉友公司於89年7月20日獲配
    玄昱公司之現金股利後，永嘉公司於89年8月17日，將玄昱
    公司股票出售予加蒂公司，嘉友公司則於89年9月25日，將
    玄昱公司股票出售予冠穎公司及維正公司之股權移轉，其間
    資金流程係由甲○○以輾轉提存方式所為之虛偽安排；而王
    泰山及林森雄於88年12月14日，將陳麗美、王泰山及林森雄
    等人所有之玄昱公司股票出售予元亨利貞公司及玄聚公司，
    資金係由玄盛建設股份有限公司（下稱玄盛公司）提供，再
    輾轉重覆作為元亨利貞公司及玄聚公司支付股款之資金來源
    。其明知永嘉公司、嘉友公司、加蒂公司、冠穎公司、元亨
    利貞公司、玄聚公司在上開股款支付之過程中，其等資金分
    別來自其本人及玄盛公司，再以輾轉提存方式所為之資金流
    動，並未實際以公司資金撥付款項，竟基於填製不實會計憑
    證及記入帳冊之概括犯意，自88年12月22日起至89年9月25
    日止，連續於附表所示之時間，在永嘉公司、嘉友公司、加
    蒂公司、冠穎公司、維正公司、元亨利貞公司及玄聚公司之
    會計帳冊及會計憑證內，載入如附表所示之不實會計科目，
    以沖銷各該公司之應付股款科目，使永嘉公司、嘉友公司、
    加蒂公司、冠穎公司、維正公司、元亨利貞公司及玄聚公司
    之會計帳冊及會計憑證為不實之記載。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人顏榮治、甘文樹證述之情節大致相符，並有財政部臺
    灣省北區國稅局刑事案件移送書暨檢附之銀行匯款單、永嘉
    公司、嘉友公司、冠穎公司、維正公司、玄聚公司之帳冊及
    傳票、顏榮治、王泰清、王文霖、甘文樹、陳麗美、王泰山
    及林森雄等7人虛偽安排股權移轉案查核報告、玄昱公司股
    權移轉情形表、臺北高等行政法院96年度訴字第996號行政
    判決、資金流向表在卷足稽。是依上開卷附之各項文書、證
    物等補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性。
    綜上，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告行為後，商業會計法第71條業於95年5月24日修正公佈
    ，並自公佈日施行，該條第1款原規定「商業負責人、主辦
    及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左
    列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊者」，修正後上開條文之刑度規定提高為「
    5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
    」，比較新舊法之結果，以修正前之商業會計法第71條第1
    款規定對被告較為有利，自應適用修正前之規定處斷。
四、又被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條之規定，
    為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8次刑庭會議決議參照），茲就本件應適用
    之法律說明如下：
(一)、關於本件行為時商業會計法（即84年5月19日修正公布之商
    業會計法）第71條第5款之法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5款規定為銀元1元（折算為新臺幣3元）以
    上，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1千元以上，以
    百元計算；故關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告。
(二)、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告所
    為之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。比較修正前後之規定，應以被告行為時之刑法第56條
    規定論處，對被告較為有利。
(三)、被告行為後，刑法第55段之牽連犯規定亦經刪除。是於新法
    修正施行後，被告所為之修正前商業會計法第71條第5款之
    填製不實會計憑證罪與記入不實帳冊罪間，即須分論併罰。
    比較新、舊法之規定，修正前之規定對於被告較為有利。
(四)、修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣1
    千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」，被告上開犯行，既因修正
    前刑法第56條連續犯之規定而加重其刑，因修正前刑法第68
    條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定最
    低度亦予加重之規定，修正前之規定顯較有利於被告。
(五)、就被告而言，適用修正前之連續犯規定之結果，其所犯多次
    修正前商業會計法第71條第1款之填製不實罪及記入不實罪
    ，僅分別論以一連續修正前商業會計法第71條第1款之填製
    不實罪、記入不實罪；惟若適用修正後之刑法規定，其所犯
    上開罪名，即應分論併罰，綜上比較結果，仍以適用修正前
    之連續犯規定對被告較為有利，揆諸前開說明，應一體適用
    修正前之規定對被告論罪科刑。
五、論罪科刑：
(一)、按商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪、記入不
    實帳冊罪，犯罪主體必須為商業負責人、主辦及經辦會計人
    員或依法受託代他人處理會計事務之人員，係屬因身分或特
    定關係始能成立之犯罪。被告於行為時，為安貞聯合會計師
    事務所之會計師，受永嘉公司、嘉友公司、加蒂公司、元亨
    利貞公司之委託處理會計帳冊，復亦係冠穎公司、維正公司
    之實際負責人，負責冠穎公司、維正公司股票投資業務之執
    行及會計帳冊之處理，且該2公司之會計帳冊為其所製作一
    情，業據被告自承在卷，被告應係商業會計法所規定依法受
    託代他人處理會計事務之人員（就永嘉公司、嘉友公司、加
    蒂公司、元亨利貞公司部分）及主辦會計人員（冠穎公司、
    維正公司部分），有據實填載會計憑證及記入帳冊之義務，
    為從事業務之人。又該款所謂「商業負責人」之定義，依同
    法第4條所定，應依公司法第8條、商業登記法第10條及其他
    法律有關之規定。而公司法第8條規定：「本法所稱公司負
    責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東
    ；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人或清算
    人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重
    整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人」；商業登
    記法第10條規定：「本法所稱商業負責人，在獨資組織，為
    出資人或其法定代理人；在合夥組織者，為執行業務之合夥
    人。經理人在執行職務範圍內，亦為商業負責人。」，均無
    明文列實際負責人為商業會計法所稱之「商業負責人」，難
    認實際負責人，亦屬商業會計法上所稱之「商業負責人」，
    檢察官起訴認被告係冠穎公司、維正公司之實際負責人，屬
    商業會計法所列之商業負責人一節，容有誤會。
(二)、又按轉帳傳票乃商業會計法第15條第2款所列之支出憑證，
    屬商業會計憑證之一種；日記帳、總分類帳、分錄簿則分屬
    商業會計法第20條第1款、第2款所列之序時帳簿、分類帳簿
    ，依法受託代他人處理會計事務之人員及主辦會計人員明知
    不實之事項，而予以填製會計憑證及會計帳冊者，即屬商業
    會計法第71條第1款所定之填製不實罪及記入不實罪；又商
    業會計法第71條第1款之主辦會計人員及依法受託代他人處
    理會計事務之人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
    及記入帳冊之行為，原即含有業務上登載不實之本質，與刑
    法第215條從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上
    文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，
    且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用商業會計法第71條論處（同院87年度台非字第
    389號、85年度台上字第3145號、97年度台上字第2915判決
    意旨可資參照）。是核被告所為，係犯95年5月24日修正前
    商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪、記入不實
    帳冊罪。被告先後多次犯修正前商業會計法第71條第1款之
    填製不實罪及記入不實罪，均時間緊接，犯罪手法相同且觸
    犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆而為，均
    為連續犯，應依94年2月2日修正前刑法第56條之規定，各論
    以連續填製不實會計憑證罪及連續記入不實帳冊罪。被告所
    犯上開連續填製不實會計憑證罪、連續記入不實帳冊罪，其
    目的均係藉由利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之
    方法行為而遂行，其所犯上開2罪間，具有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯；又所犯填製不實憑證罪及記入不實帳冊
    罪，法定刑相同，本院審酌所犯上開2罪之情節、次數，認
    以記入不帳冊罪較重，是應依修正前刑法第55條後段之規定
    ，從一重之連續記入不實帳冊罪處斷。
(三)、爰審酌被告於行為時，為安貞聯合會計師事務所之執業會計
    師，熟諳主辦會計人員及依法受託代他人處理會計之人員，
    對於其業務上所處理之會計憑證及帳冊，均應如實填製及記
    入，竟為協助他人甲○○為協助顏榮治等7人透過股權之移
    轉，將原本應分配予個人股東歸課綜合所得稅之營利所得，
    轉換為證券交易所得，藉此規避稅負，其明知永嘉公司、嘉
    友公司、加蒂公司、冠穎公司、元亨利貞公司、玄聚公司在
    上開股票買賣交易過程中，其等資金分別來自其本人及玄盛
    公司，再以輾轉提存方式所為之資金流動，並未實際以公司
    資金撥付款項，竟基於填製不實會計憑證及記入帳冊之概括
    犯意，連續於附表所示之時間，在永嘉公司、嘉友公司、加
    蒂公司、冠穎公司、維正公司、元亨利貞公司及玄聚公司之
    會計帳冊及會計憑證內，載入如附表所示之不實會計科目，
    以沖銷各該公司之應付股款科目，使永嘉公司、嘉友公司、
    加蒂公司、冠穎公司、維正公司、元亨利貞公司及玄聚之財
    務報表發生不正確之結果，本不宜寬貸，惟考量被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚佳，復衡以其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科
    罰金之部分，被告行為後，刑法第41條業於90年1月10日修
    正公布施行，於同年月12日生效（下稱90年修正前者為舊法
    ，90年時修正者為中間法），關於易科罰金折算標準中間法
    修正為同法條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，就形式
    上觀察，舊法與中間法顯有不同，應認為法律有變更，經比
    較該舊法與中間法之結果，90年之舊法並未較有利於被告，
    應適用該次修正之中間法規定，得易科罰金，對被告較為有
    利。又該次修正之刑法第41條第1項關於易科罰金之規定，
    於95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段（下稱新法
    ）則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，茲比較95年年修
    正前後中間法及新法對易科罰金折算標準，以90年所修正公
    布施行之中間法規定，較有利於被告，爰本刑法第2條第1項
    ，依該90年所修正之中間法之刑法第41條第1項前段規定，
    與修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，就本院所量
    處被告之刑，諭知易科罰金之折算標準。再查，本件被告上
    開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，爰依法減其等之宣告刑二分之一，併
    諭知同上之易科罰金折算標準。
六、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有其年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，
    足認其素行良好。本院審酌被告除本件犯行外，並無其他相
    類似之行為，本件諒係一時失慮，致罹刑章，且其犯後坦承
    犯行，尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞
    ，參以，被告為會計師，並於大學任教，認被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定（犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定。最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），
    宣告緩刑2年。惟為確實督促被告保持善良品行及正確法律
    觀念，並依同法第74條第2項第4款之規定，併諭知被告應依
    主文所示之方式，向公庫支付新臺幣10萬元（此部分依刑法
    第74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條
    之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項、第455條之1第2項，修正前商業會計法第71條第5款，
    刑法第11條、第2條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，修正前刑法第55條（牽連犯）、第56條、（90年1月
    12 日生效之）第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係被告於本院準備程序時自白，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬───────┬────┐
│編號│公司名稱│會計憑證及│    日期    │不實會計科目  │實際資金│
│    │        │帳冊種類  │            │（帳載支付股款│來源    │
│    │        │          │            │之資金來源）  │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 1  │永嘉公司│日記帳（屬│88年12月24日│銀行存款 （即 │甲○○  │
│    │        │序時帳冊）│88年12月28日│公司自有資金）│        │
│    │        │          │89年1月11日 │              │        │
│    │        │          │89年1月19日 │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 2  │嘉友公司│日記帳（序│88年12月22日│銀行存款（即公│甲○○  │
│    │        │時帳冊）  │88年12月23日│司自有資金）  │        │
│    │        │          │88年12月30日│              │        │
│    │        │          │89年1月7日  │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 3  │加蒂公司│轉帳傳票（│89年8月17日 │存出保證金    │甲○○  │
│    │        │支出憑證）│            │              │        │
│    │        │、分錄簿（│            │              │        │
│    │        │分類帳冊）│            │              │        │
│    │        │          │            │              │        │
│    │        │          │            │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 4  │冠穎公司│轉帳傳票（│89年9月25日 │其他預付款    │甲○○  │
│    │        │支出憑證）│            │              │        │
│    │        │、分錄簿（│            │              │        │
│    │        │分類帳冊）│            │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 5  │維正公司│轉帳傳票（│89年9月25日 │其他預付款    │甲○○  │
│    │        │支出憑證）│            │              │        │
│    │        │、分錄簿（│            │              │        │
│    │        │分類帳冊）│            │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 6  │元亨利貞│轉帳傳票（│88年12月27日│銀行存款及股東│玄盛公司│
│    │公司    │支出憑證）│            │往來          │        │
│    │        │、總分類帳│            │              │        │
│    │        │（分類帳冊│            │              │        │
│    │        │）        │            │              │        │
├──┼────┼─────┼──────┼───────┼────┤
│ 7  │玄聚公司│轉帳傳票（│88年12月29日│銀行存款（即公│玄盛公司│
│    │        │支出憑證）│            │司自有資金）  │        │
└──┴────┴─────┴──────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
