【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行刑案件，聲請定其易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 等罪，所處如附表編號1 、2
、4 所示之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、4 所示違反毒品危害防
    制條例案件等數罪，先後經判決如附表編號1 、2 、4 所示
    之刑，均經分別確定在案等情，有卷附判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可按，且經本院核閱屬實。茲檢察
    官聲請就此部分罪刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、至檢察官聲請就附表編號3部分仍應與上開經定應執行之部
    分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國98年2 月19
    日因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年4 月29日以
    98年度訴字第164 號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等
    法院於98年6 月3 日以98年上訴字第2170號判決駁回上訴，
    並於98年6 月22日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院98年訴字字594 號判決書1 份在卷可按。而受刑人所為
    如附表編號3 之行為，既係在上開違反毒品危害防制條例案
    件於98年6 月22日確定前所為，揆諸法條及判例意旨，自應
    與上開臺灣高院98年度上訴字第2170號定其應執行之刑為是
    （參見93年度台非字第131 號判決）。從而，檢察官就此部
    分聲請定執行刑，為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
