【裁判字號】    99,審補,662
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第662號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
被      告  摩根大通證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按民事訴訟法第77條之10及第77條之2第1項規定：「因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算
。」及「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的相互競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」。經查，原告為民國49年5月10日生，迄被
告98年9月8日終止僱傭關係時，其年齡約為49歲4個月，原告為
此求為確認兩造間僱傭關係存在，並請求給付薪資（依民事訴訟
法第77條之2第1項但書規定不併算價額），以此推算至原告任職
至65歲強制退休時止之傭僱契約關係存續期間，約有15年8個月
，已逾10年，爰依上開規定，核定本件訴訟標的價額為新臺幣12
,159,960元（原告每月薪資101,333元×12個月×10年），並據
以徵收第一審裁判費119,008元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納新臺幣119,008
元，並提出被告摩根大通證券股份有限公司最新公司變更登記事
項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
