【裁判字號】    96,附民,314
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○.
            甲○○○○呂恩達.
            丙○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  孫則芳律師
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
上列被告因妨害自由等案件（本院96年度訴字第964號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告具狀答辯：原告所主張
    事實業據公訴人以96年度偵字第17687號為不起訴處分，俱
    顯非因起訴之犯罪事實受所生之損害，起訴不合法，並聲明
    如主文所示。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文，又得提起附帶民事訴訟之當事人限於
    因犯罪而受損害之人，同法第487條亦有明文。
二、經查：本件被告妨害自由等案件，經本院以96年度訴字第
    964號審理後，被告丁○○、己○○被訴妨害自由、使人為
    奴隸罪部分均經本院判決無罪，又被告丁○○、己○○違反
    護照條例案件部分，同經本院認不能證明犯罪而不另為無罪
    諭知，另原告亦非本院判決事實中所認定被告戊○○私行拘
    禁之被害人。末被告被訴偽造文書部分與原告係為共同正犯
    關係，原告顯非偽造文書部分之被害人，揆諸上揭說明，本
    件原告之訴，即無理由，另假執行之聲請同失所據，自應均
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
