【裁判字號】    99,簡上,116
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
（被告之父）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國99年2 月22日99年度簡字
第304 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第1319號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。相關事實、證據及理由茲引用第一審刑
    事簡易判決書之記載（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：被告有輕度智能障礙，所犯竊盜行為乃因智
    能障礙所導致，請求從輕量刑云云。惟按刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法
    律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及
    目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違
    法，此有最高法院75年台上字第7033號判例意旨可資參照。
    查原審量定刑期，業已考量被告乃輕度智能障礙之人，並審
    酌被告品行、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情
    狀，從而量處罰金新臺幣（下同）2,000 元，並諭知易服勞
    役之折算標準，經核其量刑業已極盡其從輕之可能，且符合
    刑法第47條第1 項累犯尚須加重其刑之規定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，是原審僅判處罰金2,000 元
    ，實無量刑過重可言，上訴意旨空口指摘原判決量刑過重而
    為上訴，經核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
