【裁判字號】    99,審聲,200
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十六年度存字第六七六八號提存事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七六八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹仟萬元之安泰商業銀行股份有限公司民權分行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14410
    號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）1,000 萬元之現金為
    擔保物，並以本院96年度存字第6768號提存事件提存在案。
    茲因無法預期何時可領回提存物，為避免利息之損失擴大，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
