【裁判字號】    99,簡,1552
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六七五七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分另補充被告乙○○於
    本院訊問時之自白（見本院民國九十九年五月十三日訊問筆
    錄）、證人郭裕隆之陳述。
二、爰審酌被告前未曾因犯罪受刑之宣告，素行尚佳，其因細故
    而對告訴人甲○為傷害行為之犯罪動機、手段、告訴人所受
    之傷害程度，迄今仍未取得告訴人之諒解，兼衡被告之生活
    狀況、高工畢業之智識程度，暨被告犯罪後坦承傷害告訴人
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6757號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街36號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月10日下午7時53分，在臺北車站（址設
    臺北市中正區○○○路3號）東三門第3號高鐵售票窗口前，
    因不滿甲○與其妻發生言語爭執，乃以腳踢甲○，致甲○因
    此受有左前臂瘀青併壓痛之傷害。
二、案經甲○訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人甲○指訴明確，並經證人黃琮貿
    及陳毅儒證述屬實，且訊之被告乙○○亦不否認有打人之事
    實，復有上開犯罪現場監視錄影畫面翻拍照片4張、東元綜
    合醫院診斷證明書等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                              檢  察  官   陳   弘   杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官   畢   君   曼
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
