【裁判字號】    99,審重訴,39
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第39號
原      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丑○○
上列原告與被告行政院國家發展基金管理會、耀華玻璃股份有限
公司管理委員會、奇美實業股份有限公司、建業法律事務所、玄
○○（建業法律事務所合夥律師）、宇○○（建業法律事務所合
夥律師）、乙○○（建業法律事務所合夥律師）、庚○○（建業
法律事務所合夥律師）、黃○○（建業法律事務所合夥律師）、
辰○○（建業法律事務所合夥律師）、壬○○（建業法律事務所
合夥律師）、未○○（建業法律事務所合夥律師）、地○○（建
業法律事務所合夥律師）、丁○○（建業法律事務所合夥律師）
、辛○○（建業法律事務所合夥律師）、甲○○（建業法律事務
所合夥律師）、寅○○（建業法律事務所合夥律師）、萬國法律
事務所、天○○（萬國法律事務所合夥律師）、Ｂ○○（萬國法
律事務所合夥律師）、午○○（萬國法律事務所合夥律師）、酉
○○（萬國法律事務所合夥律師）、卯○○（萬國法律事務所合
夥律師）、己○○（萬國法律事務所合夥律師）、戌○○（萬國
法律事務所合夥律師）、戊○○（萬國法律事務所合夥律師）、
亥○○（萬國法律事務所合夥律師）、申○○（萬國法律事務所
合夥律師）、Ａ○○（萬國法律事務所合夥律師）、宙○○（萬
國法律事務所合夥律師）、癸○○（萬國法律事務所合夥律師）
、巳○○（萬國法律事務所合夥律師）、子○○（萬國法律事務
所合夥律師）間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正其真正法定代理人，並
由真正法定代理人委任之訴訟代理人進行本件訴訟程序。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明
    或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正；因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院
    所在地者，得命其到場補正；原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116條、第121條
    、第249條第6款分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，法定代理人部分係記載原公
    司董事長丙○○，並委由丑○○為原告之訴訟代理人，然原
    告已遭命令解散，故丙○○即非公司法定代理人，亦無權委
    請丑○○擔任訴訟代理人，故原告以丙○○為法定代理人及
    丑○○為訴訟代理人名義提起本件訴訟，不符前述民事訴訟
    法第116條規定之程式，是依民事訴訟法第121條之規定，命
    原告於收受本裁定後5日內具狀補正其真正之法定代理人及
    由真正法定代理人委任之訴訟代理人，逾期不補正，駁回其
    訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
