【裁判字號】    99,審建,146
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第146號
原      告  宏民營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告基泰營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告基泰營造股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣20,444,430元，應繳裁判費新臺
    幣191,960元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣191,460元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知被告，另提出被告基泰營造股份有限公司登記
    事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
