【裁判字號】    99,易,1342
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易決處刑（99年度偵字第
8637號），本院認為不宜逕行判處，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請意旨略稱：被告甲○○於民國98年12月某日，在臺北
    市○○路○段450號前，將其合作金庫商業銀行大同分行（址
    設臺北市○○路○段10號）帳號0000000000000號帳戶之存簿
    、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000元之代價，賣與
    真實姓名年籍不詳之成年人。該人所屬詐欺集團成員隨即意
    圖為自己不法之所有，於同年12月14日18時許，由自稱網路
    賣家之人，以電話向乙○○佯稱其先前網路購物每月扣款設
    定有誤，須至自動櫃員機依指示更正，致乙○○陷於錯誤，
    於同日20時19分許，至臺北縣新店市○○路○段79號之14份
    郵局，依指示操作自動櫃員機而遭轉帳2萬9,999元至上開帳
    戶，因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文。
    再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年臺非
    字第20號、60年臺非字第77號判例要旨可資參照。
三、經查：
（一）被告前於98年12月14日前之某日時許，在臺北市○○路○
      段450號前，將其中華郵政股份有限公司臺北榮星郵局（
      址設臺北市松山區○○○路○段124之1號）郵政存簿儲金
      第0000000-0000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼，以
      3,000 元代價，賣與真實姓名年籍不詳之成年人。該人所
      屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於同年12月
      14日下午、晚間，由自稱網路賣家之人，分別以電話向李
      若望、林彥竹、劉俐嫈佯稱其先前網路購物每月扣款設定
      有誤，須至自動櫃員機依指示更正，致李若望等3人陷於
      錯誤，依指示操作自動櫃員機，而各遭詐騙29,988元、
      29,988元、21,008元匯款至上開帳戶中之事實，業經公訴
      人以99年度偵字第3798號聲請簡易判決處刑，並以99年度
      偵字第6567號、99年度偵字第6569號移請併案，嗣經本院
      於99年3月25日以99年度簡字第975號判決判處被告有期徒
      刑3月（下稱前案），於99年4月26日確定在案，有前開刑
      事判決書、被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄表附卷可
      按。
（二）再本件公訴人首揭聲請簡易判決處刑書所指被告之犯罪事
      實，與前案認定犯罪事實，二者所指被告提供予集團使用
      之帳戶帳號雖有不同，惟被告於前案警詢中供述：「我於
      98年12月中旬以3000元代價，賣給1位年籍不詳男子，共
      販賣2個帳戶，1個是榮星郵局帳戶，另1個是合庫銀行」
      等語，觀諸前後案之起訴地點同一、時間一致，復本案被
      害人乙○○與前案被害人李若望等3人遭詐騙之時間均於
      98年12月14日當日下午或晚間，時間極為密接，且該詐欺
      正犯實行詐術即佯稱先前網路購物扣款設定有誤須至自動
      提款機依示更正云云之手段相同，應可認定為同一詐欺集
      團所為，再徵諸一人同時交付數本帳戶供詐欺集團使用，
      亦無悖離常情之處，故顯見本案與前案所追訴者，係被告
      於同時間提供其所有之郵局、合庫銀行帳戶予詐欺集團成
      員使用而為幫助詐欺取財犯行，至被害人雖有不同，僅係
      被告以一幫助行為，供詐欺正犯得以遂行多次詐欺取財犯
      行，核屬一行為侵害數被害人之個人財產法益而觸犯數罪
      名之想像競合犯，而本件係公訴人於99年5月5日向本院聲
      請簡易判決處刑，有本院收文戳可佐認，已在前案判決確
      定之後，故本案之犯罪事實自應為前案之確定判決效力所
      及，揆諸首揭規定，本件得不經言詞辯論，逕為免訴之判
      決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
