【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號五之犯罪，均減刑詳如附表編號一
至編號五所載，與附表編號六所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至5（聲請意旨誤載為編號
    6）之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號6（聲請意
    旨誤載為編號1至5）所列不應減刑（業經減刑）之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
