【裁判字號】    99,司促,11665
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第11665號
聲  請  人
即債權人    西門超級商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人麒麟船務代理有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。查聲請狀當
    事人欄之債務人為法人，依上開規定，聲請狀應記載相對人
    公司之法定代理人及其住、居所。
二、請陳明請求利息10﹪之依據為何，並提出規約釋明之。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
