【裁判字號】    99,審聲,163
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第163號
異  議  人  華研國際電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美嘉歷國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對於本院提存所民國99年3月26日(98)存仁字第2751
號函所為否准異議人清償提存之處分，提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人
    翌日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有
    理由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；
    認異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之
    。」，提存法第24條定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊聲請提存之第二代nano專用喇叭、耳
    機、矽膠保護套等物，乃3C消費產品之一般配件，並非易於
    變質或敗壞之物品，且提存物之包裝皆完整，僅有自然折舊
    之問題，並無因提存而減損價值之虞，亦無不適於提存或有
    毀損滅失之虞、提存需費過鉅之情況。惟本院提存所未經履
    勘保管處所，即為無法妥適保管提存物而致減損價格之認定
    ，洵有未洽。又以10年期間計算提存費用，雖然不當，但伊
    已表示願墊付保管費用，豈料仍遭本院提存所於民國99年3
    月26日駁回提存之聲請。又不僅臺北市電腦商業同業公會、
    財團法人工業技術研究院及財團法人資訊工業策進會已回函
    無法證明本件提存物現有之價值及折舊狀況，依相對人於本
    案訴訟第一審程序委任之訴訟代理人賴順瑋所為不肯買回之
    陳述，亦見其認為本件提存物已無價值，自無提存後價值貶
    損之情形。再依本件據以提存之判決，不管有無市場價值，
    相對人皆應買回，亦見無庸考量存貨價值或其提存後貶值之
    問題。本院提存所以伊聲請提存之物恐有滅損價值之虞，逕
    予駁回提存之聲請，於法顯有未合，爰提出異議，並聲明撤
    銷原處分云云。
三、經查：本件提存所否准提存之通知書業於99年3月29日送達
    於異議人，有送達證書附於本院98年度存字第2751號提存卷
    可稽，依上開提存法第24條第1項之規定，異議人應於送達
    之翌日起10日內（即99年4月8日）向本院提出異議，然異議
    人所提異議狀於99年4月9日始行到達法院，有本院之收文戳
    、本院送件簿影本及大宗投遞簽收清單影本可參，而異議人
    送達地為臺北市松山區○○○路○段144號17樓，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條規定，亦無在途期間可扣除，
    是以，本件異議之提出，核已逾上開10日之法定不變期間，
    自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為不合法，依提存法第24條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
