【裁判字號】    99,司促,11029
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11029號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    丁○○即琨恩服飾皮.
            乙○○即李泗海之.
            甲○○即李泗海之.
兼 上 二人
法定代理人  丁○○
一、債務人丁○○、乙○○、甲○○應於繼承李泗海之遺產範圍
    內與債務人丁○○即琨恩服飾皮鞋店連帶給付債權人新臺幣
    陸拾萬肆仟伍佰壹拾玖元，及自民國九十四年八月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十二．八八計算之利息，暨
    自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
