【裁判字號】    99,司促,11673
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11673號
聲  請  人
即債權人    乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人
即債務人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
一、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣陸拾伍萬陸仟元，及自
    民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾陸萬貳仟貳佰貳拾
    伍元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣壹拾柒萬柒仟貳佰零捌
    元，及自民國九十七年七月六日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
四、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹拾柒萬仟佰拾
    元，及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣貳拾捌萬捌仟佰捌拾
    伍元，及自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
