【裁判字號】    99,易,1272
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  50歲民.
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第2362號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（受理案號：
99年度簡字第1159號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○、丙○○為姐妹，
    甲○○懷疑其夫與丙○○有男女關係，於民國98年12月23日
    20時40分許，至丙○○位在台北市○○區○○街54號3樓住
    處找尋其夫未果，且丙○○適亦未在家，甲○○因而與乙○
    ○發生爭執，詎竟均基於傷害犯意，互相拉扯，並持雨傘互
    擊對方，致乙○○受有右手拇指近端瘀傷、右小腿瘀傷、甲
    ○○受有臉部多處挫傷之傷害。嗣丙○○接獲家人電話聯絡
    返回住處，亦基於傷害犯意，朝甲○○右耳部揮擊1拳，嗣
    經丙○○報警處理，始悉上情。
三、本件被告乙○○、丙○○、甲○○所涉傷害罪嫌，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，認均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○具狀撤回對被告甲○○之告訴，並據告訴人甲
    ○○具狀撤回對被告乙○○、丙○○之告訴，此有刑事撤回
    告訴狀2份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
