【裁判字號】    99,審司聲,866
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第866號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第一六七○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院78年度全字第1000號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣3萬4,000元，並以鈞院78年度存字第1670號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行處函及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院78年度全字第1000號（已銷燬）、78
    年度存字第1670號、78年度執全字第764號（已銷燬）及98
    年度審司聲字第3591號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人
    之假扣押執行，有本院文卷銷燬清冊在卷可稽，詎聲請人收
    受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲
    請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷足憑
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
