【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    廖于清律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人填寫之住所地及戶籍地址皆
    為臺北縣中和市○○路26巷14之3 號，堪認臺北縣中和市○
    ○路26巷14之3 號之地址為聲請人之住所地，從而，本件應
    由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、至於聲請保全處分部分，聲請人請求債權人台灣土地銀行股
    份有限公司不得就其在鵬裕交通有限公司之薪資債權為強制
    執行程序云云，惟該等保全處分之請求並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
