【裁判字號】    99,司促,11310
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11310號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    台灣秉衡奈米能量生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人請求給付薪資，惟僱佣關係存在於聲請人與債務
    人公司之間，乙○○與聲請人並無僱佣關係，故聲請人請求
    乙○○負連帶清償責任之部分為無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
