【裁判字號】    99,審補,664
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認董事職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第664號
    原  告  甲○○
上列原告與被告德威運通股份有限公司間因確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認董事關係不存在
之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，茲依公司法第322 條規定，
原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，將亦有可能免成
為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀
上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為
新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。另本
件既係董事與公司間訴訟，是否應以監察人為公司法定代理人，
亦請原告併為考量，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
