【裁判字號】    99,消債更,69
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                    民事第四庭法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                              書記官  謝榕芝
附表：
一、債權人清冊中，其債權發生原因為「入不敷出」，其具體情
    形為何？試說明之。
二、可供證明聲請人二年內之薪資及財務收支之存摺完整影本，
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
三、聲請人全戶及其母親之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
四、聲請人於98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、聲請人請提出協商成立後，曾按期還款之交易明細。
六、請說明受扶養人陳柏亨、陳柏廷除聲請人外，是否尚有其他
    扶養義務人？若有，則就每月實際支出扶養費用列明計算方
    式並檢附證明文件。
七、聲請人現在之婚姻狀態為何？若已與前配偶離婚，則離婚時
    ，有無任何得主張之財產上權利？
八、聲請人聲請更生前二年內實際分擔房屋租金支出之相關證明
    （如：匯款單、帳戶交易明細表或現金交付之證明等）。
九、未能與聯合財信資產管理股份有限公司達成分期協商還款之
    原因，並具體說明雙方未能達成協商之差距。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
