【裁判字號】    99,審司聲,763
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第763號
聲  請  人  喜美旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻慶旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三七四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義之解釋，包含執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付旅遊團費事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4393號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣9萬元，並以鈞院97年度存字第2374號
    提存事件提存在案；茲因兩造間業經調解成立（鈞院97年度
    北簡調字第945號），且聲請人聲請假扣押相對人之標的嗣
    經執行分配完畢。聲請人復聲請撤銷假扣押裁定及聲請鈞院
    定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    調解筆錄、債權憑證、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2374號、97年度執全字
    第1415號、97年度執字第94552號、97年度執字第65474號及
    99年度審司聲字第135號卷宗審核，本件假扣押之標的業經
    聲請人聲請執行並經分配完畢，此有調解筆錄、分配表及債
    權憑證分別附於本院97年度執字第65474號及第94552號執行
    卷可稽，足徵執行程序業已終結，應認訴訟終結。聲請人並
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
