【裁判字號】    99,抗,396
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    不服更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第396號
抗  告  人
即 自 訴人  財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會
代  表  人  乙○○
代  理  人  廖克明律師
被      告  甲○○
上列抗告人因不服台灣台北地方法院中華民國99年3月11日所為
之更正裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定意旨略以：原審法院99年1月29日所為之98年度自字
    第15號裁定原本有錯誤，其第3頁第1行第4字起應更正為「
    自難認為被告主觀上有為自己不法利益之意圖，【亦難遽認
    被告進入本案土地係屬刑法第306條第1項所稱無故】，且不
    因本案土地之所有權移轉與被告否而異其結論」。
二、抗告意旨略以：自訴人因被告涉犯無故侵入他人建築物附連
    圍繞之土地罪及竊佔罪等2項罪，向原審法院對被告提起自
    訴，惟原審法院漏未就「無故侵入他人建築物附連圍繞之土
    地罪」部份為審斷，案經自訴人聲請補充判決，原審竟以裁
    定更正，其更正裁定顯不合法。
三、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法固準用之。惟依上開說明，得以裁定更正者，僅
    限於「誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者」，本件原審98年度自字第15號裁定，僅就自訴
    人提起自訴之竊占罪，予以裁判，對自訴人提起自訴之「無
    故侵入他人建築物附連圍繞之土地罪」部分，並未予以裁判
    ，原審自不得以更正裁定之方式於理由欄內加以補充，且其
    補充之內容亦不屬「誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者
    ，或其正本與原本不符者」之範疇，原審之更正裁定於法未
    合，應予以撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
