【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  ○○○○.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件假釋出獄，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第377 號），本院裁定如下
    主  文
甲○○○  ○○○○  ○○○○○王綏鴻假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○○ ○○○○○ 王綏鴻因毒品危害
    防制條例案件，經台灣桃園地方法院以94年度訴字第1741號
    判處有期徒刑7 年，並於刑之執行完畢後或特免後驅除出境
    ，嗣經本院以95年度上訴字第260 號判決上訴駁回，並經最
    高法院95年度台上字第3202號判決上訴駁回確定。受刑人於
    民國95年7 月4 日送監執行，嗣經法務部於99年5 月10日核
    准假釋。依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，於假釋中
    應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5 月10日法矯司字第0990906003
    號函及所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
三、依保安處分執行法第74條之1 第1 項之規定：對於外國人保
    護管束者，得以驅逐出境代之。於本案確定後執行保護管束
    時應注意及。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項、保安處分執行法第74條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
