【裁判字號】    99,聲,1275
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1275號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○意旨略以：聲請人前因偽造有價證券等
    案件，經檢察官聲請法院對被告限制出境，被告當時尚有生
    意須往返大陸地區而有出境之必要，故法院諭知新台幣（下
    同）二十萬元換取解除出境限制，但仍限制住居於戶籍地，
    被告除勉力籌措保證金外，每次亦均如期到庭。惟被告目前
    所有大陸事務均已告一段落，全家均屬低收入戶，僅剩太太
    一人工作謀生，生活陷入困頓，各項開銷亟需費用救急，故
    被告不反對恢復限制出境處分，但盼鈞院免除具保責任，發
    還保證金，以稍減生活無以為繼之苦。
二、按刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，其
    目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進行
    及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之事
    由發生時，應不待聲請即依職權發還保證金，此為刑事訴訟
    法第一百一十九條第三項所明定。而免除具保責任之原因，
    除同法第一百一十九條第一項規定：「撤銷羈押、再執行羈
    押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具
    保之責任。」，再參照辦理發還被告刑事保證金應行注意事
    項第一項規定：「被告經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不
    受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待
    其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。」是以，刑事
    被告向法院繳納保證金，僅於具保責任在法律上已解免或符
    合上開注意事項所稱退保之規定，法院始應將保證金發還。
三、經查，本件聲請人於九十七年九月十二日經臺灣士林地方法
    院認涉犯偽造有價證券，且經常往來大陸地區，故諭知以新
    臺幣二十萬元具保，惟目前該案業經上訴第三審而尚未確定
    ，且無符上揭規定所示之撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴
    處分或因裁判而致羈押之效力消滅等情形，具保責任尚未解
    免，聲請人聲請發還保證金，即屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
