【裁判字號】    98,上訴,4443
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    家暴妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即被告因家暴妨害性自主等案件，不服臺灣桃園地方
法院九十八年度訴字第一九三號，中華民國九十八年九月廿四日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二五一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十七條前段規定：第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，
    應以判決駁回之。又當事人對於下級法院之判決有不服者，
    得上訴於上級法院。而原審之代理人或辯護人，得為被告之
    利益而上訴。但不得與被告明示之意思相反。提起上訴，應
    以上訴書狀提出次原審法院為之。同法第三百四十四條第一
    項、第三百四十六條、第三百五十條第一項亦分別定有明文
    。是刑事案件，被告不服地方法院之判決，固得以書狀提起
    上訴；而被告原審之辯護人，亦得具狀代理被告上訴，惟刑
    事被告之原審辯護人為被告之利益提起上訴，應以被告名義
    行之。
二、經查，本案被告甲○○固涉犯妨害性自主、傷害、誣告、偽
    造文書等案件，經原審於九十八年九月廿四日下午五時宣判
    ，判處被告應執行有期徒刑六月在案。被告於九十八年六月
    十日具狀上訴，此有卷附刑事聲明上訴狀一件在卷可按。經
    核上訴狀具狀人有甲○○署押，撰狀人則為其原審選任之邱
    奕澄、林珪嬪、王道元三律師之印文。是形式上觀察，本件
    係被告具狀上訴，而由其原審律師代為撰狀。然被告經本院
    傳拘無著，嗣查得其於九十八年九月廿四日下午二時廿分即
    已搭乘南方航空CZ3098班機前往廣州，逃匿出境迄今未返，
    此有其入出境資訊連結作業及本院電詢南方航空公司之公務
    電話紀錄表各一件在卷可按。是被告既於本案宣判前已潛逃
    出境，其尚不知判決結果，當無由於事前即具狀表示不服。
    參以其原審選任辯護人邱奕澄及王道元律師均稱前開聲明上
    訴狀上被告之署押，雖係其親簽，然係事先簽於空白書狀尾
    頁，即難認本件上訴係被告所為。而如首揭規定，本件上訴
    撰狀人即被告名義為被告代理上訴，以維被告遵守上訴期間
    之權益，而盡其原審辯護人之義務，然原審辯護人之代理上
    訴，雖須以被告名義為之，然應係自行具狀，而非以被告署
    押具狀。
三、綜上所述，因認本案上訴狀既非被告不服原審判決之上訴，
    且非被告原審選任辯護人代理被告上訴，上訴不合法律程式
    ，乃不經言詞辯論，逕予判決駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳 
                                  法  官  陳玉雲 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
