【裁判字號】    99,聲,1346
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度執
聲付字第三六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣第三級毒品案件，由本
    院於民國九十八年二月五日以九十七年度上訴字第五七二二
    號判處有期徒刑二年十月，而於九十八年二月二十六日判決
    確定後起算其刑期，嗣經法務部於九十九年五月六日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年五月六日法矯司字第０九九
    ０九０五九六七號函及「臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
