【裁判字號】    99,聲再,176
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第176號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院99年度上易字第7 號，中
華民國99年3 月19日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院98年度
易字第2678號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第16035號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：(1)被告辯護人於該案本院準備程序庭呈
    被告在告訴人報案前6分鐘所拍攝之照片1紙，可清楚看出告
    訴人左手掌握有他物，且左手臂掛有提袋，如此左手掌握物
    之情況下，根本不會受門夾傷左手掌或左手背，門也不可能
    上鎖。經法官提示給告訴人過目後，告訴人自知無從圓謊，
    乃改變一貫「手被夾住」說詞，改稱：「門夾到手提袋的一
    部分，本來是碰到我的手，但是我手抽的很快‧‧‧」，亦
    即告訴人的手未被夾住，僅只是碰到手。又卷內根本無一證
    據足證告訴人的手被門夾住，且依該提袋係單層紙袋，其內
    只有A4紙數張，根本不可能阻擋門的關閉，原確定判決認告
    訴人左手遭木門夾住，後又抽回，顯係錯誤，此乃發現確實
    之新證據，請准予再審；(2)原確定判決引據證人林榮達、陳
    韋誌、施俊仲轉述告訴人指述被被告打之證詞，持以認定告
    訴人之指述為可採，有違論理法則云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發現確實之新證據，
    除須該「新證據」可認為確實具有足以動搖原確定判決，而
    對受判決人為更有利判決之「確實性」之外，尚須具備該證
    據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查
    斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特
    質，二者均不可或缺。若未具備上開「確實性」與「嶄新性
    」二種新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法
    院92年台抗字第295號判決意旨參照）。
三、經查：(1)告訴人於本院審理時係證稱：「門夾到手提袋的一
    部分，本來是碰到我的手，但是我手抽的很快，然後我整個
    人貼在木門，右手打門呼救。‧‧‧（左手有被夾到的，還
    是被門打到？）是被門夾到，但是我及時用力抽出來，所以
    才沒有被門卡到」等語，已明確指出其左手係遭門夾傷，則
    聲請人聲請意旨僅摘錄告訴人前開部分陳述，逕指摘原確定
    判決不當，自非可採。又聲請人所執依前揭照片可看出告訴
    人持有他物、還有提袋，不可能受到門夾傷等情，亦據原確
    定判決理由欄說明其不可採之原因（見原確定判決理由欄三
    所載），故聲請人此顯係對原確定判決取捨證據之結果再行
    爭執而已，亦不具「嶄新性」之特性；(2)員警林榮達、陳韋
    誌、施俊仲所證告訴人稱其遭被告打傷或夾傷等情，係其當
    時在場親身經歷之事，可證告訴人斯時即向員警林榮達、陳
    韋誌、施俊仲均表明上情，並非事後始行主張。況原確定判
    決復參酌告訴人所結證：當天其在1 樓，留到最後要進去，
    當時手提袋掛在左手臂，被告在其之前先進門，轉身面對木
    門，從裡面向外雙手用力將木門關上，手提袋剛好被夾住，
    左手有抽出來，所以只有手背受傷。由於手提袋被門夾住，
    整個人貼在門上，就用右手用敲打木門，並喊救命等語，此
    以右手用力拍打木門之時間，適與證人施俊仲所證：「我在
    樓上有聽到拍門之聲音，聽起來應該是樓下大門之聲音，我
    聽到聲音後就到一樓察看，我看到雙方在樓下吵架」之時間
    一致，暨台北市立聯合醫院和平院區98年6月18日出具之診
    斷證明書記載告訴人左手背有腫脹及瘀傷（43公分），其
    上所記載之腫脹及瘀傷，亦與遭門夾傷所可能產生之腫脹瘀
    青相符，乃認定被告有本件過失傷害之犯行，經核並無違背
    論理法則及經驗法則。綜上，本件聲請人所舉上開再審理由
    ，核與上引法條所定並不相符，應認無再審之理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
