【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第162號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李弘仁律師
上列聲請人因與相對人甲○○間回復繼承權事件（本院99年度家
上易字第12號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人士，在臺灣並無資產，
    無資力繳納第二審訴訟費用，並已獲財團法人法律扶助基金
    會准予扶助，為此聲請准予訴訟救助等情。
二、惟按，准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦
    有效力。民事訴訟法第111條定有明文。又被上訴人於言詞
    辯論終結前，得為附帶上訴。但經第三審法院發回或發交後
    ，不得為之。附帶上訴，雖在被上訴人之上訴期間已滿，或
    曾捨棄上訴權或撤回上訴後，亦得為之。民事訴訟法第460
    條第1項、第2項分別定有明文。基此而論，附帶上訴為上訴
    之另一形態，被上訴人提出附帶上訴，僅在利用他造上訴而
    開始之上訴程序，故民事訴訟法第111條之上訴，自包括附
    帶上訴在內。
三、經查，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下同）200萬元
    本息，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以97年度家訴
    字第143號受理。聲請人另於民國97年6月12日聲請訴訟救助
    ，經臺北地院於97年11月28日以97年度家救字第67號裁定（
    下稱臺北地院裁定）准予訴訟救助，有臺北地院裁定及卷宗
    可稽。嗣聲請人不服臺北地院97年度家訴字第143號第一審
    判決提起附帶上訴，再就附帶上訴部分聲請訴訟救助。惟揆
    諸上二之規定，臺北地院裁定對於聲請人提起附帶上訴部分
    ，亦有訴訟救助之效力，自無再聲請訴訟救助之必要。乃聲
    請人贅為本件聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
