【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第164號
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
代   理   人  孫則芳律師
              林三加律師
              周漢威律師
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經法律扶助基金會扶助之無資力者，法院應
    准予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○間損害賠償事件，對
    於民國99年3月26日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2802號
    判決提起上訴，因經濟狀況窘困，無資力支出訴訟費用，業
    經財團法人法律扶助基金會台北分會准予扶助，爰聲請准予
    訴訟救助等情，已據提出法律扶助基金會台北分會扶助律師
    接案通知書、法律扶助審查表、所得資料清單、學生就學貸
    款申請（撥款通知）書等件影本（見本院卷第8、9、13至25
    頁）為證，堪信聲請人無資力支出訴訟費用，應准予訴訟救
    助，其聲請訴訟救助，核與首揭規定相符，應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
