【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第126號
聲  請  人    丙  ○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或共同生活親
    屬所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
二、聲請人聲請意旨略以：伊對臺灣臺北地方法院98年度審救字
    第167號裁定提起抗告，無力支付抗告費用新台幣(下同)1,0
    00元，爰聲請訴訟救助等語，並提出本院98年度抗字第1701
    號民事裁定影本為憑。
三、經查：聲請人聲請訴訟救助，雖提出本院98年度抗字第1701
    號民事裁定影本，用以釋明其無資力繳納抗告費用1,000元
    ，惟依上開民事裁定理由欄第三項所載聲請人自民國98年8
    月起每月領有低收入戶生活費5,000元、低收入戶老人生活
    輔助費6,000元，合計11,000元；又本院依職權調閱聲請人
    98年度財產所得資料，聲請人尚有坐落基隆市七堵區土地2
    筆、建物1筆及投資中國鋼鐵股份有限公司1筆，財產總額計
    535,875元（上開土地2筆係以公告現值計算），有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表可憑（本院99年度抗字第511號卷
    第15至16頁），可知，聲請人非毫無資產而缺乏經濟信用，
    非不得以其既有財產及自身經濟上之信用籌措抗告費用1,00
    0元，準此，依上開一之說明，自難認聲請人已窘於生活，
    且缺乏經濟信用，而無資力支出上開抗告費用。從而，聲請
    人上開之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第十二庭
                       審判長法  官  陳駿璧
                             法  官  李媛媛
                             法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                             書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
