【裁判字號】    99,國再,1
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國再字第1號
再審原告  甲○○
再審原告因與再審被告臺灣士林地方法院等間國家賠償事件，對
於中華民國98年9月8日本院98年度上國易字第7號確定判決，提
起再審，本院裁定如下：
    主   文
再審原告應於本裁定送達後7日內補繳再審裁判費新台幣壹萬貳
仟柒佰貳拾元，如未依限補正，即裁定駁回再審之訴。
    理   由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院98年度上國易字第7號確定判決，提
    起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）77萬
    2,000元，應徵再審裁判費1萬2,720元，尚未據再審原告繳
    納，茲限再審原告限期內補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。

中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
