【裁判字號】    99,非抗,73
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院裁定                      99年度非抗字第73號
再抗告人  甲○○
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第.
提起上訴或委任時釋明之。上訴人.
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦.
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1
定有明文，此規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法
第495條之1亦有明文規定；又對於非訟事件之再抗告，準用民事
訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。本件
再抗告人對臺灣板橋地方法院99年度抗字第84號於民國99年4月
13日所為裁定再為抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人，茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，
逾期以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    5    月    14     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
