【裁判字號】    99,上訴,1682
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1682號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    劉哲睿律師
              李哲賢律師
              林鈺雄律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國九十九年三月卅一日第一審判決（九十九年度訴
字第三號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑
事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補
正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國   九十九   年   五   月   十四   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                      書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
