【裁判字號】    99,重上,10
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第10號
上   訴   人  甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被 上 訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  陳錦芳律師
複 代 理  人  洪銘徽律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年9
月21日臺灣臺北地方法院98年度重訴字第29號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。又「上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序」，民事訴訟法第444條定有明文。
二、經查，上訴人對於原法院98年度重訴字第29號判決提起第二
    審上訴，依法應繳納第二審裁判費新臺幣132,477元而未繳
    納，經原法院裁定命其於收受裁定後7日內補繳，該裁定並
    於民國98年11月5日送達予上訴人，有原法院裁定及送達證
    書附卷可稽（見本院重上卷第20、22頁）。上訴人雖聲請訴
    訟救助，然業經本院於99年4月1日以99年度聲字第1號裁定
    駁回其聲請在案，該裁定並於99年4月26日送達予上訴人，
    惟上訴人迄今仍未繳費，有送達證書、裁判費或訴狀查詢表
    附卷可稽（見本院重上卷第110-112、114、116頁、99年度
    聲字第1號卷第34-36頁），則上訴人提起之上訴自非合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
