【裁判字號】    99,上訴,1556
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審訴字第207 號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第465 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載同時
    施用第一、二級毒品犯行，因而依想像競合犯論處其犯施用
    一級毒品罪刑，係依憑被告於之自白及尿液檢驗報告為其依
    據，經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形
    式上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原
    判決，於法定期間內提起上訴，其上訴理由：「特定犯罪行
    為具反覆施行之特性，毒品吸食行為係於密集時間內反覆實
    施同一行為犯意相同，行為一致，係集合犯，為裁判上一罪
    且為前案判決效力所及，自不應另外論罪。被告於民國99年
    1 月26日遭警方查獲，現場並未查獲違禁物品，但遭警方強
    制採尿送驗，警方違反辦案程序，違法取證，懇請明察，予
    被告無罪之宣告」等語。
三、惟所謂「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，
    本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言；故是否
    集合犯之判斷，客觀上自應斟酌法律規範之本來意涵、實現
    該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實
    行之常態及社會通念等；主觀上則視其反覆實施之行為是否
    出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原則加以判斷。稽
    以行為人施用毒品之原因，不一而足，其多次施用毒品之行
    為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；且觀諸毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項施用毒品罪之構成要件文義衡
    之，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同
    種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開施用毒品之罪，難
    認係集合犯之罪。查上訴人即被告於98年11月24日15時許，
    在台北縣淡水鎮小坪頂72之1 號2 樓，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日15時40分許，在上
    址為警查獲，經檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法院於99
    年3 月31日以99年度審訴字第22號判處有期徒刑1 年2 月，
    有被告前案紀錄表及上開判決書可稽。本案被告於前案為警
    查獲後之99年1 月26日18時許，在北投捷運站廁所內施用毒
    品海洛因、甲基安非他命，於同日晚上8 時許為警查獲等情
    ，已據被告於偵查及原審審理時坦承在卷（見99年度毒偵字
    第465 號卷第40頁，原審卷第30頁），顯見前後二案被告施
    用毒品並非出於一個行為決意，難認有刑法集合犯之適用。
    被告提起上訴，以其有集合犯之適用，經核並不足以認為原
    判決有何不當或違法者，難謂係具體事由，其上訴顯不合法
    定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
