【裁判字號】    99,上訴,1668
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1668號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○等人偽造文書等案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度自字第76號，中華民國98年10月22日第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定，於
    第二審上訴程序準用之。又刑事案件，一經提起公訴、自訴
    或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互
    間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事
    人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，
    該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係
    即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提
    起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發
    生另一審級之訴訟關係。另參照刑事訴訟法第38條準用第30
    條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新
    開始，自訴人自應委任律師為代理人。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告等偽造文書一案，因自訴
    人不服原審法院判決向本院提起上訴，揆諸上開說明，自訴
    人應選任律師為自訴代理人。惟自訴人迄今尚未委任律師為
    代理人，其自訴程序顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律師為
    自訴代理人，並提出委任書狀進行本件訴訟。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
