【裁判字號】    99,家抗,53
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家抗字第53號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請回復原狀，抗告人對於中華民國
99年1月14日臺灣板橋地方法院98年度家全字第106號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按依民事訴訟法第164條第1項規定，當事人或代理人，因天
    災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因
    消滅後10日內，得聲請回復原狀。準此，須當事人或代理人
    遲誤不變期間者，始有回復原狀之適用。又依同法第487條
    前段規定，提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為
    之。再當事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示
    不服之意旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論
    ，有最高法院31年抗第415號判例可據。
二、經查原法院於民國（下同）98年11月25日所為假處分裁定，
    對於抗告人所為送達，係於98年12月31日寄存送達在抗告人
    住所地所在之臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所，有送
    達證書可稽（見原法院卷20頁）。抗告人於99年1月5日提出
    「民事恢復原狀聲請狀」（見原法院卷21-23頁），請求就
    原裁定重新調查審理，應認係表明不服原法院所為假處分裁
    定之意旨，縱該書狀內未用抗告名稱，揆諸前開說明，仍應
    以提起抗告論；且抗告人提起抗告，並未逾法定10日之不變
    期間，其所為抗告應屬合法，且無須聲請回復原狀。原法院
    認抗告人係遲誤抗告期間而聲請回復原狀，其聲請回復原狀
    不應准許，而裁定駁回抗告人之聲請，尚有未洽。抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
