【裁判字號】    98,上訴,4416
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4416號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  林順益律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年4月22
日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄第乙、壹、四項關於丙○○「定應執行
有期徒刑22年」之記載（見原判決第18頁第6行），應更正為丙
○○「定應執行有期徒刑20年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄第乙、壹、四項關於丙○○定
    執行刑部分，誤載為「定應執行有期徒刑22年」（見原判決
    第18頁第6行），應更正為「定應執行有期徒刑20年」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
