【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1310號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第153號殺人案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因殺人案件，犯罪嫌疑重大，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，且
    有羈押之必要，因而執行羈押在案。
二、聲請停止羈押意旨略以：被告對於犯行均坦承不諱，合於自
    首要件，無逃亡之虞，為能於入監服刑前處理私事及祭拜被
    害人，懇請准予具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。是被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。
  (二)本件被告所犯殺人案件，業經原審判處有期徒刑14年在案，
    足徵其犯嫌重大。參以被告所犯係最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，因認原執行羈押之原因依然存在。雖該案業經本院
    於99年3月30日宣判，然本院仍科以被告10年有期徒刑，為
    確保日後刑之執行，仍有繼續羈押必要。至於被告所稱坦承
    犯行、自首，乃至要求祭拜被害人、處理私事等情云云，既
    非原羈押之事由，復非刑事訴訟法第114條第1項所定各款不
    得駁回其聲請具保停止羈押聲請之事由。本院審酌一切情狀
    ，因認上揭羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，故所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
