【裁判字號】    98,上易,19
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上易字第19號
上  訴  人  富媞有限公司 Grand Hill Group Ltd.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
複代理人    蔡宥祥律師
上列上訴人因與被上訴人偏尼普瑞得公司（Penipride UK Ltd.
）等間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止己○○、乙○○、丁○○、辛○○、壬○○、庚○○、
戊○○、丙○○、癸○○、子○○、丑○○○○○律師事務所為
上訴人之訴訟代理人。
    理  由
一、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁
    定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。非律師為訴訟代理
    人之許可準則，由司法院定之」，民事訴訟法第68條定有明
    文。又「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大
    學法律系、所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，
    經該機關委任為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人
    團體從事法務工作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理
    人者。四、經高考法制、金融法務，或其他以法律科目為主
    之高等考試及格者。五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代
    理人者」、「當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親等
    內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之」，民事事件委
    任非律師為訴訟代理人許可準則第2、3條亦有明定。
二、本件上訴人所委任之訴訟代理人己○○、乙○○、丁○○、
    辛○○、壬○○、庚○○、戊○○、丙○○、癸○○等人均
    非律師，子○○亦已不具律師資格，且其等亦未釋明符合民
    事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則第2、3條所列之情
    形，另上訴人委任之丑○○○○○律師事務所並非自然人亦
    非律師，本院認其等不適於代理本件訴訟。
三、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
