【裁判字號】    99,抗,698
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認假處分裁定沒有存在卷宗內
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第698號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣士林地方法院、乙○○間確認假處分
裁定沒有存在卷宗內事件，對於中華民國99年4月15日臺灣士林
地方法院99年度補字第330號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；訴訟標的之價
    額不能核定者，以民事訴訟法第 466條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第2
    項、第77條之12定有明文。
二、本件抗告人以相對人為被告，在原法院起訴請求確認原法院
    84年度裁全字第1734號假處分裁定沒有存在於卷宗內（見原
    法院98年度士簡調字第876號卷第6頁）。經核其標的既非對
    於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴
    ，而其訴訟標的之價額又不能核定，從而原審依民事訴訟法
    第77條之12之規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1即新臺幣（下同）165萬元定其訴訟
    標的價額，並依民事訴訟法第77條之13規定之徵收標準，命
    抗告人限期補繳第一審裁判費1萬7,335元，並無不合。抗告
    意旨略以：伊未於財產權上有何主張或請求，本件非屬財產
    權訴訟云云，指摘原裁定關於訴訟標的價額核定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
