【裁判字號】    99,鑑,11698
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11698  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局鳳林分局警員，前於玉里
    分局任內，明知張菊妹經營六合彩等簽賭站，竟基於幫助聚
    眾賭博之犯意，接受張女之委託，於 97 年 11 月間某日，
    前往下游組頭陳美玉住處，向陳女收取牌支簽注金新臺幣 6
    萬 1,000  元及 5  萬 7,200  元，經陳女各交付支票 2
    張予賴員收受之，案經花蓮縣警察局持搜索票前往張女住處
    執行搜索而查獲上情，並依法移送臺灣花蓮地方法院檢察署
    偵辦，經檢察官偵結後以賴員涉嫌賭博案件提起公訴。
二、案經臺灣花蓮地方法院 98 年度易字第 108  號刑事判決：
    「甲○○犯幫助圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，賴員並於 99 年 2
    月 25 日易科罰金繳納完畢。
三、賴員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，
    爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 5639 號
      起訴書。
（二）臺灣花蓮地方法院 98 年度易字第 108  號刑事判決。
（三）臺灣花蓮地方法院 99 年 3  月 9  日花院松刑文 98 易
      108 字第 003375 號判決確定函。
（四）臺灣花蓮地方法院檢察署 99 年 2  月 25 日罰字
      00000000  號自行收納款項收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 4  月 19 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局鳳林分局警員，其於任職
    花蓮縣警察局玉里分局警備隊警員期間，明知其依刑事訴訟
    法、警察法、警察勤務條例規定，負有在警勤區內調查社會
    治安及犯罪等職務，又明知張菊妹在花蓮縣玉里鎮○○路○
    段 201  號及富里鄉萬寧村鎮寧 255  號等住處經營六合彩
    等簽賭站，竟基於幫助聚眾賭博之犯意，接受張菊妹之委託
    ，於 97 年 11 月間某日，前往陳美玉處，向陳美玉收取牌
    支簽注金新臺幣（下同）61,000  元及 57,200 元，經陳美
    玉各交付支票 2  張予被付懲戒人收受之。經警持搜索票，
    在張菊妹上開住處執行搜索而查獲上情，案經花蓮縣警察局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵
    字第 5639 號）。嗣經臺灣花蓮地方法院 98 年度易字第
    108 號刑事判決，論以被付懲戒人犯幫助圖利聚眾賭博罪，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日，
    確定在案，被付懲戒人並已易科罰金執行完畢。凡此事實，
    有上開法院刑事判決、同院 99 年 3  月 9  日花院松刑文
    98  易 108  字第 003375 號敘明判決確定函、臺灣花蓮地
    方法院檢察署 99 年 2  月 25 日罰字 00000000 號自行收
    納款項收據（均影本），在卷可憑。被付懲戒人並未提出任
    何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎，不得有
    賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
