【裁判字號】    99,鑑,11700
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11700  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局大湖分局巡佐，自稱為該
    局通霄分局第四組組長蔡文清，藉以取信被害人陳玉煌，於
    98  年 6  月 10 日打電話給陳玉煌佯稱，因其舅子發生車
    禍致人於死，急需用錢，陳玉煌信以為真，匯款新臺幣（下
    同）8 萬元予邱員；另邱員基於意圖供行使之用，未經蔡文
    清授權或同意，擅自偽造蔡文清之簽名而偽造有價證券面額
    8 萬元，並交予陳玉煌使用，復於 98 年 7  月 16 日再度
    撥打電話給陳玉煌騙稱，其舅子因過失致人於死案件，跳海
    自殺未死，頭部受傷，急需用錢，陳玉煌再次匯款 3  萬 5
    千元予邱員，嗣邱員遲未還款。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以因詐欺等案件提起公
    訴，嗣經臺灣苗栗地方法院 98 年度訴字第 850  號刑事判
    決：「甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；又犯偽造有
    價證券罪，處有期徒刑壹年陸月。偽造之本票壹張沒收；又
    犯詐欺取財罪，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年拾月
    。緩刑伍年。偽造之本票壹張沒收。」並經臺灣苗栗地方法
    院 99 年 3  月 16 日苗院源刑智 98 訴 850  字第 06548
    號函確定在案。
三、被付懲戒人邱員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 4257 號
      起訴書 1  份。
（二）臺灣苗栗地方法院 98 年度訴字第 850  號刑事判決 1
      份。
（三）臺灣苗栗地方法院 99 年 3  月 16 日苗院源刑智 98 訴
      850 字第 06548  號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 4  月 21 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局大湖分局巡佐，於 98 年
    2 月間向陳玉煌購買玉珮認識陳玉煌後，竟意圖為自己不法
    所有之詐欺取財犯意，自稱為苗栗縣警察局通霄分局第四組
    組長蔡文清，藉以取信陳玉煌，隨即於 98 年 6  月 10 日
    上午 11 時許，打電話給陳玉煌佯稱：「陳大哥！我是小蔡
    ，因為我舅子發生車禍致人於死，急用錢，是否可以幫我借
    錢予我？」等語，使陳玉煌信以為真，請其店長柳怡慈依被
    付懲戒人指定之渣打銀行大湖分行帳號 00000000000000 號
    匯款 8  萬元予被付懲戒人。被付懲戒人收到該款項後，旋
    於同日，在苗栗縣苑裡鎮火車站前自己小客車上，另基於意
    圖供行使之用，而偽造有價證券之犯意，未經蔡文清之授權
    或同意，擅自在票號 NO166728 號之本票發票人欄上，偽造
    「蔡文清」之簽名、國民身分證統一編號：Ｚ000000000  號
    、發票人地址欄上：偽造「苗栗縣後龍鎮○○里 ○○ 鄰○○
    路 107  號」及捺印被付懲戒人自己指印 6  枚，進而偽造
    發票日 97 年 6  月 10 日、面額 8  萬元、到期日為 98
    年 6  月 26 日之本票 1  紙，並將該紙本票交予陳玉煌而
    行使之。被付懲戒人復於 98 年 7  月 16 日上午 10 時許
    ，因另需要金錢處理其弟之官司，另基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意，再度撥打電話給陳玉煌騙稱：「其舅子
    因過失致人於死案件，跳海自殺未死，結果頭部受傷，急需
    用錢，是否可以借錢予其？」等語，使陳玉煌不疑有他，再
    次請其店長柳怡慈依被付懲戒人指定之通霄郵局帳號
    00000000000000  號匯款 3  萬 5  千元予被付懲戒人。嗣
    被付懲戒人遲未還款，陳玉煌循本票地址查訪沒有該地址，
    報警後始知受騙。案經被害人陳玉煌訴請苗栗縣警察局大湖
    分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年
    度偵字第 4257 號），嗣經臺灣苗栗地方法院 98 年度訴字
    第 850  號刑事判決，論以被付懲戒人犯詐欺取財罪，處有
    期徒刑肆月；又犯偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年陸月，
    偽造之本票壹張沒收；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月。
    應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年。偽造之本票壹張沒收
    。於 99 年 3  月 8  日確定在案。凡此事實，有上揭起訴
    書、刑事判決及同院 99 年 3  月 16 日苗院源刑智 98 訴
    850 字第 06548  號函（敘明判決確定日期）等影本在卷足
    憑。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確
    。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
    所定公務員應誠實，不得有貪婪足以損失名譽之行為之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
