【裁判字號】    99,鑑,11701
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11701  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第三分局警員，前於 97
    年 2  月間刑事警察大隊偵查佐任內，同隊偵查佐陳高元接
    獲民眾蘇豪偉檢舉，指楊彥騰（現改名為楊騰憲）等 19 人
    涉有重利罪及違反毒品危害防制條例罪嫌，陳員展開偵查作
    為後，將相關調查檢舉筆錄及證據資料放置於辦公室桌上之
    公文夾內，尹員因同辦公室之便，竟於 97 年 3  月中旬某
    日將相關資料取走影印交由楊彥騰持有，取走之文書予以毀
    棄銷燬。嗣楊彥騰因另涉嫌違反毒品危害防制條例，於 98
    年 1  月 20 日經臺北市政府警察局大同分局持搜索票搜索
    住所時，查得上開影印之證據資料，並移送臺灣士林地方法
    院檢察署轉臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣基隆地方法院 98 年度訴字第 918  號刑事判決：
    「甲○○公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之文書，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又假藉職務上之機會，毀棄公務員職務上掌管之文書，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
    行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    緩刑伍年。」並於 99 年 3  月 8  日判決確定。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 2334 號
      起訴書 1  份。
（二）臺灣基隆地方法院 98 年度訴字第 918  號刑事判決 1
      份。
（三）臺灣基隆地方法院 99 年 3  月 12 日基院慧刑篤 98 訴
      918 字第 02957  號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 4  月 19 日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第三分局警備隊警員，前
    於 97 年 2、3 月間，任職基隆市警察局刑事警察大隊偵查
    第四隊（以下簡稱偵四隊）偵查佐，係依法令服務於地方自
    治團體所屬機關，而具有法定職務權限之人。其明知公務機
    關所保有之檢舉筆錄、被檢舉人清單、蒐證照片、通聯紀錄
    、個人戶籍資料、偵查報告，均涉個人隱私或攸關國家犯罪
    偵查事務，均屬應秘密之資料，公務員自有保守秘密之義務
    ，於 97 年 2  月間，因職務之便，知悉同屬偵四隊偵查佐
    之陳高元接獲民眾蘇豪偉檢舉並提出被檢舉人清單，指楊彥
    騰（現改名為楊騰憲）等 19 人涉有重利罪及楊彥騰另涉有
    違反毒品危害防制罪嫌，陳高元並展開偵查作為，分別於
    97  年 2  月 19 日調取楊彥騰等人之通聯紀錄，同月 25
    日調取楊彥騰個人戶籍及照片資料，並於同月 28 日製作蘇
    豪偉檢舉警詢筆錄 1  式 3  份，隨後至楊彥騰在基隆市○
    ○區○○路 95 號經營之「靚車汽車美容店」外拍攝現場照
    片 6  幀，並撰寫關於楊彥騰涉有重利罪及毒品危害防制條
    例等案之偵查報告初稿。陳高元於撰寫完偵查報告初稿後，
    乃將上開偵查報告初稿、蘇豪偉檢舉警詢筆錄 1  份、蘇豪
    偉駕照影本、楊彥騰個人戶籍及相片影像資料、基隆市○○
    區○○路 95 號現場照片 6  幀、被檢舉人清單及通聯紀錄
    等證據資料置於基隆市警察局公文夾內，再放置於偵四隊辦
    公室之桌上左上角位置，欲待調查完畢再聲請對楊彥騰住所
    等處進行搜索。被付懲戒人得知上情後，乃假藉職務上之機
    會，於 97 年 3  月中旬某日，趁偵四隊辦公室內無人之際
    ，逕行取走陳高元職務中掌管置於公文夾內之上開文書資料
    ，復明知上開文書為偵查他人犯罪之重要證據，屬秘密資料
    ，不得任意洩漏、交付。詎仍基於交付國防以外應秘密文書
    之故意，將陳高元製作之偵查報告初稿、蘇豪偉檢舉警詢筆
    錄、蘇豪偉駕照影本、楊彥騰個人戶籍及相片影像資料、基
    隆市○○區○○路 95 號現場照片 6  幀等資料予以影印後
    ，持至基隆市○○路 95 號「靚車汽車美容店」，交付楊彥
    騰觀覽持有，並將其所取走上開文書（包括偵查報告初稿、
    蘇豪偉檢舉警詢筆錄 1  份、蘇豪偉駕照影本、楊彥騰個人
    戶籍及相片影像資料、基隆市○○區○○路 95 號現場照片
    6 幀、被檢舉人清單及通聯紀錄）予以毀棄銷燬。嗣楊彥騰
    因另涉嫌違反毒品危害防制條例，於 98 年 1  月 20 日，
    經臺北市政府警察局大同分局持臺灣基隆地方法院核發之搜
    索票，至楊彥騰位在基隆市○○路 85 巷 12 號 17 樓之 2
    住所搜索，查得上開影印之文書資料，而悉上情。
    案經內政部警政署移由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，並經臺灣基隆地方法院 98 年度訴字第 918  號刑事判決
    ，依刑法第 132  條第 1  項、第 138  條規定，論以被付
    懲戒人公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之文書罪，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又假藉職務上之機會，毀棄公務員職務上掌管之文書罪，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑伍年。於 99 年 3  月 8  日判決確定在案。
三、上開事實，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 2334 號起訴書、臺灣基隆地方法院 98 年度訴字第 918
    號刑事判決、同院 98 年 3  月 12 日基院慧刑篤 98 訴
    918 字第 02957  號敘明判決確定日期函等件影本附卷可稽
    。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4  條第 1
    項所定，公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密
    事件，無論是否主管事務，均不得洩漏，及同法第 5  條所
    定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
