【裁判字號】    99,台抗,352
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台北市士林地政事務所等間請求損害賠
償聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十一月二十六日台
灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一二八七號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人對於原法院民國九
十八年十一月二十六日裁定（九十八年度抗字第一二八七號）提
起再抗告，未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助
之聲請，業經本院於民國九十九年三月二十五日以九十九年度台
聲字第三三五號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年四月九日
送達再抗告人，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，再抗告
人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知再
抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
