【裁判字號】    99,台聲,530
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    請求確認親子關係存在聲請閱卷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五三○號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人就本院九十八年度台抗字第八五五號廖紘妤與甲○○
等間請求確認親子關係存在事件，聲請閱覽卷宗，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按第三人須經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，始得聲請
閱覽卷宗，為民事訴訟法第二百四十二條第二項所明定。本件聲
請人並非本院九十八年度台抗字第八五五號請求確認親子關係存
在事件之當事人，亦未提出上開事件當事人同意其閱覽卷宗之證
據，或提出能即時調查之證據以釋明其有法律上之利害關係，依
上說明，其聲請閱覽卷宗，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
