【裁判字號】    99,台聲,529
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    請求所有權移轉登記，為輔助黃重聲等人而參加訴訟上訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五二九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因丙○○○與黃重聲等間請求所有權移轉登記事件，
為輔助黃重聲等人而參加訴訟，並對於中華民國九十八年十一月
三十日台灣高等法院判決（九十六年度重上更(二)字第一九三號）
，提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人因丙○○○與黃重聲等間請求所有
權移轉登記事件，為輔助黃重聲等人而參加訴訟，並對台灣高等
法院九十六年度重上更(二)字第一九三號判決提起上訴，聲請訴訟
救助暨選任律師為訴訟代理人，雖提出財政部台北市國稅局九十
七年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等件，
主張其生活困難，已無力支出訴訟費用及選任律師為訴訟代理人
，惟各該文件並未能釋明聲請人現無籌措本件訴訟費用之信用技
能，且聲請人對台灣高等法院九十六年度重上更(二)字第一九三號
判決提起上訴，已委任曾國龍律師為其訴訟代理人，尤無再聲請
法院選任律師為訴訟代理人之必要，是本件聲請人聲請選任律師
為其訴訟代理人，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
