【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第85號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：有限責任高雄第二信用合作社前依本院98年
    度裁全字第97號裁定，向本院提供擔保金新臺幣70,000元（
    本院98年度存字第85號）後，對相對人為假扣押執行（本院
    98年度執全字第105號）。嗣經聲請人概括承受上開合作社
    之資產及負債，並於98年11月18日撤回該假扣押執行而終結
    在案後，相對人並未於本院裁定之一定期限內，對聲請人行
    使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    本院裁定返還上開擔保金等語。
二、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱98年度裁全字
    第97號、同年度年度存字第85號、同年度執全字第105號、9
    9年度聲字第26號民事卷宗查核無訛，復有本院民事科查詢
    簡答表一紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
