【裁判字號】    99,東簡,207
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二第6行有關「末被告盜用之印文6
    枚」之記載，應更正為「末被告盜用之印文5枚」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按金融機構為便利存款人取款，事先印妥任人索取填寫之取
    款憑條，係由存款人在取款憑條填寫金額等字樣並蓋章，足
    以表示提領存款之意思，係屬刑法第210條之私文書（最高
    法院49年度台上字第1409號判例意旨參照）。本件被告竊取
    甲○○所有之臺東縣關山鎮農會存款存摺及印章後，未經甲
    ○○之同意，以在臺東縣關山鎮農會活期性存款取款憑條上
    填載帳號、金額、提款日期等項目，並在存戶簽章欄上盜用
    杜金花印章之方式，偽造該取款憑條，參酌上開所述，應屬
    偽造私文書之行為，又被告於偽造該取款憑條後，復將該取
    款憑條交付予臺東縣關山鎮農會承辦人員而行使之，使承辦
    人員誤信被告為有權提款之人，將取款憑條所載金額之金錢
    交付予被告，被告以此方式盜領甲○○之存款，足以生損害
    於甲○○及臺東縣關山鎮農會對於帳戶管理之正確性，核被
    告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    多次盜用告訴人印章蓋印於取款憑條上之行為，係偽造私文
    書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之
    低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告於上揭所示之時、地多次盜領存款之行為，均係於
    密切接近時間、地點接續實施，侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依社會一般觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予以評
    價，為接續犯。又被告以偽造之取款憑條持向臺東縣關山鎮
    農會承辦人員行使之行為，係以一行為同時觸犯行使偽造私
    文書與詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷，簡易判決處刑書意旨認上
    開二罪應分論併罰，容有誤會。是被告所犯上開竊盜罪與行
    使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告與告訴人甲○○間具有親屬關係，其年輕力壯，
    不思努力工作以換取金錢財物，竟貪求不勞而獲，恣意竊取
    告訴人之存摺、印章，並將年邁之告訴人賴以為生之老人年
    金詐騙盜領一空，罔顧告訴人權益，所為實屬不該，惟念及
    被告於犯罪後尚能坦承不諱，態度良好，兼衡其盜領存款僅
    係供己玩樂花用之犯罪動機、目的，盜領老人年金對金融秩
    序及老人生活保障之影響，所生之損害，及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。至於偽造之臺東縣關山鎮農會活期性存款取款憑條
    4張，業經被告持以向臺東縣關山鎮農會之承辦人員行使，已
    非屬被告所有之物，自不得宣告沒收，而取款憑條之存戶簽
    章欄上「甲○○」之印文共5枚，均係以真正「甲○○」之印
    章所蓋用，非屬偽造，爰無從依刑法第219條規定予以沒收
    （最高法院90年度台上字第2278號判決參照），故均不為沒
    收之諭知。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公佈，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000 元
    、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法
    比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第320條第1項、第339條第1項、第
    55 條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
