【裁判字號】    99,東簡,208
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4至5行有關「得手後藏置腋下」之記
    載，應更正為「得手後藏置於長褲左側口袋中」，證據並所
    犯法條欄一第3至4行有關「刑案現場照片3張」之記載，應
    更正為「刑案現場照片9張」，另補充證據「臺東縣警察局
    臺東分局搜索筆錄」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告年邁，無謀生能力，昧於一時貪念，率爾竊取他人
    之物，自應予以非難，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，
    態度良好，兼酌其所竊取財物價值非鉅，又所竊取之物品業
    據被害人領回，所生實質上財物損害尚微，且手段尚稱平和
    ，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，足見被告素行尚佳，惟其因一時失慮，偶罹刑章，年邁體
    衰，不宜入監服刑，復衡酌其所竊之財物市價為新臺幣450
    元，法益侵害性不高，被害人因及時發現，並已簽據領回，
    本院認被告經此罪刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之
    虞，是上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
