【裁判字號】    99,東交簡,238
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3至4行有關「仍駕駛車牌PUU-135號
    重型機車離開上址行駛於道路上」之記載，應補充為「仍駕
    駛車牌PUU-135號重型機車離開上址欲返回其位於臺東縣成
    功鎮○○里○○鄰○○街45號之住處」，第4至5行有關「行經
    同鎮○○里○○路709號忠孝派出所前」之記載，應補充為
    「行經同鎮○○里○○路709號忠孝派出所前（臺11線107.5
    公里處）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.52毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛
    於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全產生危害；復衡被告前因公共危險案件，經本院於97年9
    月15日以97年度東交簡字第278號判決判處拘役51日確定，
    並於97年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，仍不知警惕，非予重判，難收其矯正
    之效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，並與
    檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
