【裁判字號】    99,壢簡,166
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有彰化商業銀行新
    明分行帳戶（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，
    再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐欺財物之犯意，且所為提供金融卡予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，嗣因被害人乙○○受
    詐騙匯款當日所操作之自動櫃員機發生故障，以致其所匯之
    新臺幣（下同）98,000元款項尚未轉入被告甲○○所提供上
    開銀行帳戶，即因銀行人員發現該帳戶已列為警示帳戶而將
    之凍結，致未轉入被告上開帳戶內，嗣後經被害人乙○○提
    出申請而回存至乙○○所有郵局帳戶內，故該詐騙集團對被
    害人乙○○所匯款項乃處於不具支配管領力之狀態，以致未
    能得逞，是核被告應成立刑法第339 條第1 項、第3 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財未遂罪。被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    本件正犯即詐騙集團成員雖已著手於詐欺取財犯行之實行，
    然被害人乙○○於匯款時因操作之自動櫃員機發生故障而未
    順利匯至被告所提供上開帳戶，嗣後並由被害人乙○○申請
    回存至其所有郵局帳戶內，已如前述，而未至詐欺取財之結
    果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並
    依法遞減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致罹刑章，犯後深
    表悔意，且本件被害人乙○○匯入被告所提供上開帳戶部分
    之款項復未為正犯所領取，犯情尚屬輕微，其經此起訴審判
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
