【裁判字號】    98,審訴,840
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘合計毛重零點伍玖玖公克
    ）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
    含袋（驗餘合計毛重零點伍玖玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹方法
    院以97年度毒聲字第94號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年7 月22日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第24、192 、
    557 號為不起訴處分而確定在案。詎其猶不知戒除毒癮，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年1 月13日21時28分許（起訴書誤
    載為 凌晨2 時28分）為警採尿時起往前回溯26小時、96小
    時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年1 月12日19時
    許，因其駕駛牌照號碼為4900-HJ 號自用小客車在國道1 號
    高速公路北向55公里路段違規變換車道並拒絕停車受檢（妨
    害公務部分另行偵辦），經警自後追趕，並在桃園縣桃園市
    ○○路○ 段5 號前查獲，且在上開車輛內扣得第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗前合計毛重0.61公克，因鑑驗使用費失
    0.011 公克，驗餘合計毛重0.599 公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋2 個），始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
（一）扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，
      依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
      干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑
      驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告
      。
（二）按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）
      規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
      」該規定於9 年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」
      並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於
      數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
      個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業
      經98年6 月19日大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公
      布日起失其效力。嗣刑法第41條已於98年12月15日修正，
      同條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
      數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
      之刑逾6 月者，亦適用之。」並自98年12月30日起公布並
      施行，本院以為，此為前述大法官釋字第662 號之明文化
      ，無庸新舊法比較，而應直接適用之。本件被告所犯各罪
      宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期
      徒刑6 月，依前述說明，自應就本件應執行之刑諭知易科
      罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
