【裁判字號】    99,審易,626
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國87年7 月28日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7058
    號為不起訴處分確定；於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再因違反藥事法、施用毒品等案件，先後經臺灣高等
    法院以86年度上訴字第2227號、臺灣士林地方法院以87年度
    訴字第624 號判決分別判處有期徒刑8 月、5 年4 月、10月
    確定，上開數罪接續執行，於94年12月9 日假釋併付保護管
    束出監，迄97年8 月8 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3 月3 日上午8 時許，在其位於臺中市
    ○○區○○路130 號6 樓之9 住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○
    路○段269號前查獲，並當場扣得其所有之甲基安非他命1 小
    包（毛重共計0.51公克）。因認被告所為，係涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查：本件被告甲○○前於87年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以87年度毒聲字第221 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月1 日執行
    完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    7058號為不起訴之處分確定，於前揭觀察勒戒執行完畢後5
    年內均無施用毒品之行為等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。本件公訴意旨所指被告施用第二級毒品
    犯行之時間（即99年3 月3 日上午8 時許），係於前開觀察
    、勒戒執行完畢（即87年8 月1 日）5 年後，揆諸首揭說明
    ，即與毒品危害防制條例第23條第2 項所定之「觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪」之訴
    追條件不符，檢察官逕向本院提起公訴，其起訴應屬違背程
    序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
