【裁判字號】    99,審訴,159
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
            程昱菁律師
            林世勛律師
上列被告因違反電信法案件，於中華民國99年5 月14日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期
    徒刑玖月，緩刑年，並應於緩刑期間內，向臺灣電力股份
    有限公司支付如附表所示之損害賠償。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於桃園縣觀音鄉○○村○○○路4 號「利強纖
    維染整股份有限公司」（下稱利強公司）之廠長，與褚劍鴻
    及鍾振聲（均另行提起公訴）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由鍾振聲向甲○○招攬，再通知褚劍鴻至現場
    負責實際施作，於民國96年1 月間某日，在利強公司上址處
    ，由褚劍鴻以其所有之起子1 盒及老虎鉗1 支，將臺灣電力
    股份有限公司（下稱臺電公司）裝設於利強公司處電表之封
    印鎖撬開（毀損文書部分未據告訴、起訴），再將電表比流
    器2 次側節線鑽孔打洞，造成供電線路短路，致電表計度量
    失準，而竊取電流使用（利強公司遭臺電公司追償電費計新
    臺幣【下同】25,355,171元）。嗣於96年10月5 日經臺電公
    司派員會同員警至利強公司上址處查緝用電時，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款。
四、附記事項：
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失致罹刑
    典，惟於事後坦承犯行，並已與告訴人臺電公司達成和解，
    此有本院99年4 月22日準備程序筆錄1 份在卷可稽，其經此
    教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰依檢察官、被告與辯護人協商之
    結果，併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。次按「緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款
    亦定有明文，查本件被告與告訴人已達成和解，被告與告訴
    代理人乙○○並於本院準備程序中，均當庭表示同意被告以
    附表所示分期付款方法履行和解內容，此有本院準備程序筆
    錄1 份在卷可參，本院斟酌上開各項情狀，且為督促被告確
    實履行賠償責任，認檢察官與被告、辯護人協商將如附表所
    示之賠償和解內容，列為緩刑之附條件，確為適當，故併諭
    知被告應依附表所示之分期付款方法給付賠償金，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電業法第106 條：（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附表：
┌──────────────────────────┐
│甲○○應給付臺灣電力股份有限公司新臺幣貳仟伍佰拾伍│
│萬伍仟壹佰柒拾壹元，分期給付方式為：於99年5 月30日給│
│付柒拾柒萬柒仟伍佰捌拾陸元，自99年6 月30日起至100 年│
│10月30日止，按月於每月月底給付柒拾萬元，自100 年11月│
│30日起至101 年3 月30日止，按月於每月月底給付貳佰壹拾│
│壹萬貳仟玖佰拾壹元，於101 年4 月30日給付貳佰壹拾壹│
│萬貳仟玖佰拾元，如有一期未給付，視為全部到期。    │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
