【裁判字號】    99,聲,1637
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院及本院各判處有期徒刑5 月、 6
    月、4 月確定，於民國98年5 月20日送監執行，現在臺灣雲
    林監獄執行中，嗣經法務部於99年5 月3 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以94年度易字第489 號判決判處有期徒刑11月確定，經同
    法院以96年度聲減字第2593號裁定減刑為有期徒刑5 月15日
    確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95
    年度基簡字第811 號判決判處有期徒刑3 月確定，經同法院
    以96年度聲減字第319 號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，上開二罪刑嗣經臺灣基隆地方法院以98年度聲字第862 號
    裁定定應執行有期徒刑6 月確定。另因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度壢簡字第1904號判決判處有期徒刑5 月確
    定；又因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審易字第11
    66號判決判處有期徒刑4 月確定，上開數罪刑接續執行，於
    98年5 月20日入監執行，執行中經法務部矯正司以99年5 月
    3 日法矯司字第0990905873號函核准假釋，此有該函檢附之
    臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經
    核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
