【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第744號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            庚○○
被      告  己○（台灣）商業銀行股份有限公司中壢分公司
法定代理人  辛○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認信託關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期
    仍未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項但書
    第6 款亦有明定。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月13
    日以裁定限期命渠等於收受送達後5 日內各補繳裁判費新臺
    幣14,068元，此項裁定已於99年4 月19日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷為憑，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
