【裁判字號】    99,審易,540
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5487號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以95年度易緝字第128 號判決判處有期徒刑1 年
    確定，於96年7 月10日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年10月24日17時
    後之營業時間內某時，在位於臺中市○○路○ 段161 號「中
    友百貨股份有限公司」12樓哥倫比亞服裝專櫃，徒手竊取甲
    ○○所有放置於專櫃櫃臺內之皮包（內有新臺幣500 元、身
    分證、健保卡、汽車駕照、華南銀行提款卡及NOKIA5200 型
    號手機1 支等物），得手後逃逸無蹤。隨於翌（25）日前往
    臺中市南屯區楊濤所經營之立言通訊行變賣上開手機，經警
    循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴，證人楊濤於警詢中之證述。
  (三)讓渡切結書、台中市警察局第三分局偵查隊贓物認領保管單
    、指認犯罪嫌疑人紀錄表各1 份、採證照片2 張、
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、附記事項：
    檢察官雖對被告請求宣告強制工作，惟按應執行之刑未達1
    年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，此觀該條例
    第2 條第4 項規定即明，故因本院判處之刑度未達有期徒刑
    1 年以上，且被告雖有多次前案紀錄，然尚未達可認有犯罪
    之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情況，故檢察官請求本
    院併諭知強制工作，容有未洽，附此說明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
