【裁判字號】    99,審訴緝,60
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4182號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因貳包含袋（合計驗餘毛重共零點伍公克）均沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（合計驗
    餘毛重共零點伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第6369號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於90年8 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第257 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即(一)於93年間再因連續施用第一級毒品等案
    件，經本院以94年度訴字第129 號判決分別判處有期徒刑10
    月、8 月、6 月、6 月，應執行有期徒刑2 年3 月，嗣經臺
    灣高等法院以95年度上易字第171 號判決駁回上訴確定；(二)
    於同年間另因竊盜案件，經本院以94年度訴字第1141號判決
    判處有期徒刑10月確定；(三)繼於94年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以94年訴字第2225號判
    決判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣6 萬元確定；(四)
    於同年間又因偽證案件，經本院以95年度訴字第1414號判決
    判處有期徒刑10月確定；上開各罪除違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件判處之有期徒刑3 年2 月不得減刑外，其餘各罪均
    經本院以96年度聲減字第4281號裁定各減刑二分之一，並就
    上開(一)(二)(三)罪合併定應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，再
    與上開偽證罪經減刑後之有期徒刑5 月及罰金易服勞役66日
    接續執行，於98年1 月16日縮刑假釋併付保護管束出監（尚
    未執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知悔改，於上開保護管
    束期間內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年8 月18日晚間某時，在其位於桃園
    縣大園鄉埔心村6 鄰埔心99之17號住處內，以針筒注射之方
    式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於同（18日）日晚間9 時40分許，為警在桃園縣中壢
    市○○○街與榮安一街口查獲，並扣得其所有施用剩餘之第
    一級毒品海洛因2 包含袋（合計驗餘毛重共0.5 公克），警
    方並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
