【裁判字號】    99,聲,1686
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第196 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克，因鑑驗
使用零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局員警於民國97年
    10月4 日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢市○○路77號前，
    查獲被告甲○○施用第二級毒品，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包，該案業經聲請人以96年度毒偵字第5651號為不
    起訴處分，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.4 公克），經鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之透明
    結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應（毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.014 公
    克），有該公司96年10月22日出具之濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級毒品甲
    基安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依
    上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
