【裁判字號】    98,審訴,2882
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2882號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2900號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第401 號裁定送強制戒治，後
    經本院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93
    年2 月9 日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第48號不起
    訴處分確定。(一)復於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2055號判
    決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(二)
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1652號
    判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；(三)繼於同年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以94年度訴字第1658號判決判處有期徒刑3 年2 月，併科
    罰金新臺幣4 萬元確定。上開(一)(二)之罪經本院以96年度聲減
    字第1958號裁定各減其宣告刑二分之一，並就(一)之罪與不得
    減刑之(三)之罪合併定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，與
    (二)之罪接續執行，於98年3 月18日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，原應於98年12月21日保護管束期滿（於假釋期間內
    再犯本案，故於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月
    17日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣於98年9 月17日18時30分
    許，在其位於桃園縣桃園市○○○街16巷8 號住處為警查獲
    ，並扣得與本案無關、非屬被告所有之海洛因磚壓模器1 組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
