【裁判字號】    99,審訴,625
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字509 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌陸捌肆公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度少調字第140 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年3 月12日執行完畢釋放出所，並經本院
    以94年度少調字第140 號為不付審理之裁定確定。另於96年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2397號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於97年6 月17日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1 月19日晚間9 時許，在位於桃園縣中壢市新
    明國中附近某友人住處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次。
    嗣於翌日（20日）下午5 時30分許，因另案遭通緝，為警在
    桃園縣中壢市○○○路與三光路口緝獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.8684公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
