【裁判字號】    98,審易,1920
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4912號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點參貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年12月1 日執行完畢釋放出所，於93、94年間
    （即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第466 號判處有期徒刑
    4 月確定，又因妨害兵役案件，經本院以94年度訴字第1012
    號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以95年度聲字
    第773 號裁定應執行有期徒刑6 月確定，再因施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度桃簡字第2207號判處有期徒刑4 月
    確定，與上開應執行有期徒刑6 月之刑期入監接續執行，已
    於96年1 月1 日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年10
    月1 日晚間某時，在桃園縣龜山鄉○○○○街某處，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年10月2 日凌晨1 時50分許，在桃園縣桃園市○○路與民族
    路路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.329 公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份
    。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.329 公克
    ）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
