【裁判字號】    99,審交簡,26
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20443 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月5 日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○
    ○街某公園飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍於同日晚間8 時許，酒後駕駛車牌號碼2809─HE號自用
    小客車在道路行駛。復於隔日（即6 日）凌晨1 時10分許，
    駕駛前開汽車，行經同縣同市○○路638 號前，因不勝酒力
    ，操控失當，且疏於注意車前狀況，致與騎乘車牌號碼MD7
    ─557 號重型機車行經該址之乙○○，發生碰撞，造成乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪及左肘、右手擦傷等傷害（過失傷
    害部分經撤回告訴後，另由檢察官以98年度偵字第24639 號
    為不起訴處分）。詎甲○○明知駕車肇事致人受傷，竟未停
    留於現場或報請警察及救護單位前來處理，旋即逃逸而去。
    嗣經乙○○報案處理，為警循線追查，甲○○始於98年9 月
    6 日凌晨2 時5 分許到案，經警測定其呼氣中所含酒精濃度
    為0.75MG/L，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、桃園縣政
      府警察局桃園分局酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、被害人乙○○之敏盛綜合醫院診斷證明書各1 份及
      車損暨蒐證現場照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪與同法第185 條之4 肇事遺棄罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰之
    。爰審酌被告酒後駕車，危害行車安全，因此肇事傷人後逃
    逸之，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告
    於犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害
    （此有被告庭呈之和解書1 份附卷可稽），犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮
    行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所
    警惕而無再犯之虞，且已與被害人達成和解賠償損害，本院
    認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併均諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
