【裁判字號】    99,審易緝,26
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命拾包含袋（驗餘合計淨重貳點伍伍伍
    壹公克）均沒收銷燬之，吸食器1組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2557號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第4886號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7575號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1129號裁
    定撤銷停止戒治，於91年5 月1 日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第299 號為
    不起訴處分而確定在案；復於90年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以91年度易字第163 號判決判處有期徒刑5 月而
    確定在案，於94年5 月30日執行完畢；又於94年間因施用第
    一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第913 號判決判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10
    月而確定在案；另於94年間因連續施用第二級毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度易字第683 號判決判處有期徒刑
    7 月而確定在案，上揭後三罪嗣經臺灣新竹地方法院以96年
    度聲減字第1019號裁定減刑為有期徒刑3 月、2 月又15日、
    3 月又15日，應執行有期徒刑8 月又15日確定，於97年1 月
    23日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年 7月29日上午7 時許為
    警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年7 月28
    日23時30分許，在桃園縣新屋鄉埔頂村10鄰12之3 號查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    10包（驗前合計淨重2.5999公克，因鑑驗使用費失0.0448公
    克，驗餘合計淨重2.5551公克，含與毒品無法析離之包裝袋
    10個），與其所有、供其施用第二級毒品之吸食器1 組（內
    已無毒品殘留）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命10包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
