【裁判字號】    99,補,184
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第184號
原      告  春虹映象管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  春虹建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
其價額。民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。查原告提起本
件，請求判決事項有二，其一為被告應將設置於原告社區建物樓
頂平臺大型廣告物拆除，另一為被告應給付相當於租金之不當得
利或損害金，二者標的雖不相同，但第二項聲明係以一訴附帶請
求其孳息、損害賠償，依上規定其價額不併算之。又訴之聲明第
一項，依據原告所提所提照片觀之，僅係利用建物頂樓平台或牆
垣搭蓋大型廣告建物，尚無直接占用土地之情形，此部分占用範
圍為何應以實測為準，但利用屋頂平台與直接占用土地興建建物
，尚難以土地價值核估為訴訟標的價額，故此部分依據原告提出
之證據資料，訴訟標的價額不能核定，依同法第77條之12規定以
新臺幣（下同）165 萬元計之（即以不得上訴第三審之最高利益
數額150 萬元加計10分之1 計算）。應徵第一審裁判費1萬7,335
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
