【裁判字號】    99,審易,486
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4370號），於中
華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之萬用起子壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月21日晚間10
    時30分許，騎乘車牌號碼808-EHF 號重型機車至桃園縣八德
    市○○街8 巷8 號陸光社區A8棟中庭，再步行至該社區地下
    室停車場內，持其所有客觀上足對人之生命、身體產生危害
    而可作為兇器使用之萬用起子1 支，剪斷該處監視器鏡頭之
    電線後竊取之，得手後復藏置於上開機車座墊內據為己有。
    嗣因陸光社區警衛甲○○發現監視錄影畫面有異，而報警處
    理，於同日晚間11時40分許，警方在前開機車停放位置當場
    查獲乙○○，並扣得上開萬用起子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第1 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    原起訴意旨認上開犯罪事實，僅構成刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器之加重條件，嗣於本院審理中經公訴檢察官增
    列同條項第1 款夜間侵入住宅之加重條件，基於檢察一體原
    則，本院自應就增列後之論罪科刑法條予以審究，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
