【裁判字號】    99,審易,473
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17883
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丁○○於民國98年7 月13日14時50分許
    ，搭乘丙○○所駕駛之車牌號碼5307—KT號自用小貨車，後
    車斗另搭載乙○○、甲○○，沿桃園縣中壢市龍岡往桃園市
    方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○路319 號附近時，適戊
    ○○駕駛車牌號碼4512—RN號自用小客車行經該處，雙方因
    故發生齟齬，詎丁○○竟與丙○○、乙○○、甲○○先後下
    車，並基於毀損之犯意，持原放置在車牌號碼5307—KT號自
    用小貨車後車斗內之1 支，敲打告訴人所駕駛之前開自用小
    客車副駕駛座正前方之擋風玻璃，致令該擋風玻璃破裂不堪
    使用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。惟查，上開
    罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲因告訴人戊○○
    與被告丁○○達成調解而撤回其告訴，有調解委員調解單、
    桃園縣中壢市調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在
    卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
