【裁判字號】    99,審訴緝,64
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2691號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重壹點壹公克）均沒收
    銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因拾壹包（驗餘合計淨重貳點陸壹公克）
    均沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒收。應執行有期徒刑壹年
    肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重壹點
    壹公克）、第一級毒品海洛因拾壹包（驗餘合計淨重貳點陸
    壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2723號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年5 月18日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2602號
    為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92年間，因連續施用毒品等案件，經本院以92年度
    訴字第1524號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年3 月確定。另於94年間因連續施用毒品等案件，
    經本院以94年度訴字第1663號判決分別判處有期徒刑10月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第588 號裁定各減為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執
    行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6 月5 日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○街71號4 樓原
    住處，以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命1 次；又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月6 日晚間7 時許，
    在上址，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同年月6
    日晚間11時50分許，在桃園縣桃園市○○○路與國際路路口
    為警攔檢查獲，並扣得海洛因11包（驗餘合計淨重2.61公克
    ）、甲基安非他命3 包（合計毛重1.1 公克）、其所有供施
    用海洛因所用注射針筒4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
