【裁判字號】    99,審訴,737
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第737號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以97年度毒聲字第134 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年2 月12日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第8
    號為不起訴處分而確定在案；復於98年間因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方院以98年度訴字第357 號判決判處有期徒刑
    8 月而確定在案（現正執行中）。詎其仍不知戒除毒癮，復
    基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月10日上午
    8 時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路農民超市附近某處，以將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同時放置於玻璃
    管內燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣
    於同日19時40分許，在臺北縣坪林鄉為警另案查獲，經採尿
    鑑驗後始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
