【裁判字號】    99,審訴,574
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳零貳公克）
    沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2749號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年11月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17002 號為不起訴處
    分而確定在案；復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    92年10月底某日起至92年12月11日前4 天中午時分止，因連
    續施用第一級毒品案件，經本院以93年度簡字第102 號判決
    判處有期徒刑6 月而確定在案並執行完畢；又於95年間因連
    續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2273號判決
    判處有期徒刑10月而確定在案，嗣經本院以96年聲減字第15
    13號裁定減為有期徒刑5 月而確定在案，於96年9 月3 日執
    行完畢；另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第480 號判決判處有期徒刑10月而確定在案，於98
    年5 月11日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月9 日上午7
    時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段261 號住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同
    日19時35分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街125 號巷口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.33公克，因鑑驗使
    用費失0.0098公克，驗餘毛重0.3202公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個），及其所有而供施用第一級毒品犯行所用
    之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
