【裁判字號】    99,審簡,158
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第965 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第752 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年7 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1733號為不起訴處分確
    定。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字
    第3106號判決判處有期徒刑判處有期徒刑5 月確定，經入監
    執行後，於98年5 月11日易科罰金執行完畢出監。詎仍不知
    悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月11日凌晨
    1 時許，在桃園縣龍潭鄉高平村十股7 之7 號住處，以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，為警於99年1 月12日
    下午5 時25分許，經其同意採尿送驗後，始知悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月      14   日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
