【裁判字號】    99,審訴,577
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
193 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點參玖零壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1772號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年1 月25日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    102 號為不起訴處分確定。復於94年間因詐欺案件，經本院
    以96年度壢簡字第648 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，於97年3 月25日確定，入監執行後，已於97年12月27
    日刑期期滿執行完畢。另於89年間因竊盜等案件，經臺灣臺
    北地方法院以98年度訴字第1541號判處應執行有期徒刑3 年
    2 月，惟因該罪係前揭本院96年度壢簡字第648 號判決確定
    前所犯之罪，依法應併合處罰之，從而上開本院96年度壢簡
    字第648 號判決確定之刑期，並入監執行完畢之部分，亦併
    合處罰後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故於本
    案不構成累犯（最高法院90年度台非字第340 號判決意旨參
    照）。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月
    19日下午2 時許，在桃園縣中壢市中正公園廁所內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣另案為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.3901公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
