【裁判字號】    99,交簡上,127
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院簡易庭中華民國99
年3 月31日99年度壢交簡字第256 號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第27084 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險案件，經本院
    於民國99年3 月31日以99年度交簡上字第256 號判決判處被
    告有期徒刑3 月，上述刑事簡易判決於99年4 月12日送達至
    上訴人位於桃園縣楊梅鎮上田里11鄰28之1 號住所，並由被
    告親自收受，此有本院送達證書1 份在卷可稽（見原審卷第
    7 頁）。而被告之住所地既在桃園縣楊梅鎮，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條規定，加計在途期間1 日，其上訴
    期間自應於99年4 月23日屆滿（該日為星期五，且非休息日
    ），詎上訴人竟遲至99年4 月26日始向本院提起上訴，有其
    刑事聲明上訴狀上之本院收文戳章為憑，顯已逾越法定上訴
    期間，且無從補正（最高法院64年度第6 次刑事庭會議參照
    ），其上訴違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕為駁回
    上訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
