【裁判字號】    99,審易,566
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第571
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    桃簡字第2735號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月30
    日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，雖預見將金融機構帳戶提供他人使用，依一般社會生活之
    通常經驗，將成為詐騙集團詐騙他人款項之工具，而幫助他
    人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於96年8 月27日前之某日，在桃園縣大園鄉某處，以新臺幣
    （下同）3 千元之代價，將其所申請之第一商業銀行大園分
    行000-000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼售予彭建
    馨所屬詐騙集團使用（該詐騙集團成員所涉詐欺罪嫌，另案
    業經提起公訴）。該詐騙集團成員即於96年8 月27日13時30
    分許致電甲○○，自稱戶政人員，佯稱甲○○個人身分資料
    外洩遭他人冒用開戶，要求甲○○報案，再將電話直接轉接
    至該詐騙集團自稱為警察人員與地檢署人員之成員，又稱需
    監管甲○○帳戶存款，致甲○○陷於錯誤，而於同年月29日
    匯款500 萬元至乙○○前揭帳戶內。嗣甲○○察覺有異，報
    警後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)被告第一商業銀行帳戶存款明細分類帳、聯行往來明細帳、
    跨行匯款交易明細資料、被害人華南商業銀行匯款回條聯各
    1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
