【裁判字號】    99,審訴,571
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名馮輝港.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○（原名馮輝港）前於民國90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第5035號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年1 月11日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第56號為
    不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第35
    56號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年
    5 月3 日執行完畢釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第109 號為不起訴處分確定；再於94
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2262號判決判
    處有期徒刑6 月確定，入監執行後，於96年3 月19日期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）；另於98年間因施用毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第1238號判決判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定（現正在監執行中，不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10
    月9 日凌晨0 時25分許為警採尿時起回溯26小時內某時（不
    含為警拘束期間），在臺灣不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因其為毒品調驗協尋人口，為警於98年10月8 日
    22 時30 分許，在桃園縣龍潭鄉○○路211 巷口處查獲，經
    其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    起訴書所載扣案之殘渣袋1 個、注射針筒2 支（起訴書誤載
    為殘渣袋2 個、注射針筒1 支）等物，均非本案查獲時所扣
    得，顯係起訴書誤載所致，經查與本案無關，此據公訴檢察
    官於本院準備程序中陳述明確，並有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表1 份在卷可按，自不得宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
