【裁判字號】    99,審訴,523
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第523 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5747號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（共計毛重壹點伍柒公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收，
    第二級毒品甲基安非他命貳包（共計毛重壹點伍柒公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第1261號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於92年1 月24日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第153 號為不起訴處分
    確定。另於同年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復因施用毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因其成效經評定合格，經同法院以92年度毒聲字
    第3765號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年1 月9 日
    因法律修正報結，該次施用毒品犯行並經同法院以92年度訴
    字第1547號判決判處有期徒刑7 月確定，於93年10月9 日刑
    期期滿執行完畢（距本案犯罪時間已逾5 年，不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月25日上午8 時許，在
    臺北縣樹林市○○街45巷9 號住處，以針筒注射及玻璃球燒
    烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年11月25日下午1 時10分許，在桃園
    縣龜山鄉○○○路29號前為警查獲，並扣得其所有供本件施
    用毒品所用之注射針筒1 支及第二級毒品甲基安非他命2 包
    （共計毛重1.57公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
