【裁判字號】    99,審訴緝,66
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以89年毒聲字第7424號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經高雄地院以90年毒
    聲字第2408號裁定送強制戒治，嗣經高雄地院以90年毒聲字
    第5511號裁定停止戒治付保護管束出所，復經高雄地院以91
    年度毒聲字第957 號裁定撤銷停止戒治，於95年7 月16日戒
    治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第355 號為不起訴處分確定。於90年間因偽造
    文書案件，經高雄地院以90年度訴字第1529號判決判處有期
    徒刑6 月確定；同年間另因賭博案件，經本院以90年度易字
    第2428號判決判處罰金銀元1500元，罰金易服勞役5 日確定
    ，上開2 罪接續執行，於95年8 月11日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後釋
    放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3
    月7 日14、15時許，在桃園縣大園鄉某工地內，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於97年3 月8 日17時許為警採尿回溯時
    起96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於97年3 月8 日17時許，在桃園縣中壢
    市○○路與中園路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗前毛重0.28公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛
    重0.26公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），經對其採
    尿送驗後，結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，因而查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
