【裁判字號】    99,審訴,651
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包含袋（驗餘淨重合計貳點肆伍公克）均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（毛重壹點貳公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋
    （驗餘淨重合計貳點肆伍公克）、第二級毒品甲基安非他命
    壹包含袋（毛重壹點貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1554號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年12月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4700號為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於98年
    7 月間因施用毒品案件，經本院分別以98年度審訴字第2393
    、2995號判決各判處應執行有期徒刑7 月、7 月確定（均未
    執畢）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，又於99年1 月19日20時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉
    坑子村12鄰貓尾崎8 號住處，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為
    警於99年1 月19日22時5 分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段
    165 號前查獲，並扣得其所有而供己施用之第一級毒品海洛
    因2 包（驗前淨重合計2.47公克，因鑑驗使用費失0.02公克
    ，驗餘淨重合計2.45公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個
    ）及第二級毒品甲基安非他命1 包（司毛重1.2 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包、第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
