【裁判字號】    99,消債清,75
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十四日十八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。繼按「債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院
    不得為前項之認可：二、無擔保即無優先債權受償總額，顯
    低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額
    。」、「法院為不免責或撤銷免責之裁定確定後，債務人繼
    續清償債務，而各普通債權人受償額均達其債權額之百分之
    二十以上者，法院得依債務人之聲請裁定免責。」、又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第
    83條第1 項、第64條第1 項、第2 項第3 款、第142 條、第
    16條第1 項所明定，因此，若清算程序終止，法院為不免責
    裁定確定後，債務人尚須清償普通債權達二成以上方得聲請
    免責，申言之，債務人所提出之更生方案所認可之還款成數
    ，自不應低於債務人聲請清算時所應負擔之還款成數，否則
    將造成對債權人不公之情狀，此即所謂之清算價值維持原則
    。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務
    清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台
    幣（下同）22,000元，有債務人擬定清償計劃更生方案在卷
    可佐，惟其更生方案所列每月生活支出竟高達40,600元，其
    中交通費用每月即為8,000 元、車貸支出每月亦需花費15,0
    00元，若以行政院主計處公告台灣省97年每人最低生活費用
    為9,829 元計算，債務人提出之更生方案，顯然高出一般生
    活費用甚多，致更生方案無擔保債權人受償成數至多僅達14
    .8％，非惟更生方案之條件有欠公允，且亦違反消費者債務
    清理條例前述所稱之清算價值維持原則，本件自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書  記  官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
