【裁判字號】    99,審訴,661
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
878 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3982號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2220號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第3621裁定停止戒治
    ，於92年1 月15日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第1306號裁定撤銷停止戒治，再
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月8 日期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    209 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第441 號判決判處有期徒刑9 月確定；又於93至94年間因
    連續加重竊盜、連續施用毒品等案件，經本院以94年度易緝
    字第135 號判決、95年度訴字第529 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第50號裁定各
    減為有期徒刑3 月又15日、5 月，應執行有期徒刑7 月確定
    ，並與上開有期徒刑9 月接續執行，於96年7 月16日執行完
    畢。另於96年間因竊盜、施用毒品等案件，經本院以97年度
    桃簡字第348 號判決、97年度審訴字第522 號判決分別判處
    有期徒刑4 月、10月確定，復經本院以97年度聲字第4223號
    裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於98年6 月17日期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2 月13日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○
    路旁某處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年2
    月14日晚間8 時25分許，於桃園縣桃園市○○路578 號地下
    室為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
