【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第968 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    桃園地方法院於97年2 月27日以96年度審訴字第837 號（96
    年偵字第15841 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於97年
    3 月24日確定在案。乃於緩刑期內即97年6 月27日更犯幫助
    詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於99年2 月18日以98年度壢簡
    字第2747號判處拘役55日確定。受刑人甫受緩刑之寬典，竟
    於緩刑期內再犯幫助詐欺罪，而受拘役宣告確定，足認受刑
    人原緩刑之宣告難收其預期效果，已合於刑法第75條之1第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款
    情形亦適用之，於98年6 月10日修正後刑法第75條之1 規定
    定有明文。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，合
    先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○犯偽造文書等案件，經本院於97年
    2 月27日以96年度審訴字第837 號判處應執行有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，於
    97年3 月24日確定在案。乃於緩刑期內即97年6 月27日更犯
    幫助詐欺罪，經本院於99年1 月15日以98年度壢簡字第2747
    號判處拘役55日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    並於99年2 月18日確定等情，有上述各刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人於前案受緩
    刑宣告後，仍不知警惕，於緩刑期內仍故意再犯幫助詐欺罪
    ，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所列得撤銷緩
    刑宣告事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
