【裁判字號】    99,審交易,1
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
150 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月25日晚間10時45分許，駕駛車牌號碼
    7676-MV 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由北往南行
    駛，在行經桃園縣桃園市○○路39號前時，明知汽車不得併
    排臨時停車，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟貿然
    併排停車於該處。適時有乙○○騎乘車牌號碼5FH-597 號重
    型機車，沿桃園縣桃園市○○路行近該處時，亦疏未注意其
    前方有甲○○之自用小客車違規臨時併排停車於該處之車前
    狀況，遂擦撞甲○○所駕駛之上揭自用小客車，乙○○人車
    倒地，致受有左側鎖骨骨折、右上肢挫傷併擦傷等傷害，甲
    ○○於肇事後，在其過失傷害犯行尚未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，主動向警察自首肇事並接受裁判。
二、案經告訴人乙○○訴請桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時及本院審理時之陳述
    。此外，尚有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明
    書及現場採證照片等在卷足憑。
三、按汽車不得併排臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1
    項第5 款定有明文。本件被告違規併排臨時停車，又顯無不
    能注意之情事，因而肇致本件車禍，其有過失甚明，告訴人
    乙○○確因本件車禍受有傷害，已詳述如前，則被告之過失
    行為與告訴人之受有傷害間，顯有相當因果關係。綜上所述
    ，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯行可以認定，應依法論罪科刑。至告訴人騎乘重型機車
    疏未注意車前狀況，遂與被告違規併排臨時停車之上揭自用
    小客車發生擦撞，亦有過失，臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書之鑑定意見，亦同本院之認定，認告
    訴人乙○○駕駛重機車未注意車前狀況為肇事主因。雖告訴
    人與有過失，仍無解於被告過失傷害之刑事責任，附此敘明
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告主動向警察陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告對注意義務之違反，造成告訴人受傷之結果、犯罪情
    節、過失行為之態樣、智識程度、尚未與告訴人達成和解，
    並念其犯罪後坦承犯行，態度尚可且告訴人與有過失，其過
    失情節較被告為重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
