【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中交付保護管束（99年度執聲字第919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例、竊盜、恐嚇、詐欺等案件，先後經本院及臺灣高等法院
    臺中分院判處應執行有期徒刑1 年、6月、3月確定，於民國
    98年4 月23日送監合計執行有期徒刑1年9月，現在臺灣雲林
    第二監獄執行中，而受刑人業於99年4 月23日經法務部核准
    假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰
    聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年4 月23日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年 9
    月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年9月8日，則聲請人聲請於受刑人假釋
    中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
