【裁判字號】    99,審易,163
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25643
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第1752號判決判處有期徒刑5 月確定；復於
    同年間因施用毒品案件，經同院以95年度訴字第766 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，前揭2 罪嗣經同院以96年度聲減字
    第1857號裁定各減為有期徒刑2 月又15日、4 月，應執行有
    期徒刑6 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經同院以96
    年度易字第574 號判決判處有期徒刑6 月確定，復經同院以
    前開同裁定減為有期徒刑3 月確定，並與上開應執行有期徒
    刑6 月接續執行，於96年10月11日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於98年11月3 日下午2 時許，行經桃園縣龜山
    鄉大埔1 之3 號乙○○所有之房屋，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，徒手竊取乙○○所有放置於前揭房屋
    外草叢中之鋁窗條31片、鋁窗2 組（價值約新臺幣5 萬元）
    ，得手後，正欲離開現場之際，隨即為巡邏員警查獲，並扣
    的上開物品（業據乙○○領回）。案經桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之供述。
  (三)贓物認領保管單1 紙及刑案現場照片18幀。
三、附記事項：
    至起訴書記載被告甲○○「行經桃園縣龜山鄉大埔1 之3 號
    乙○○所有房屋，因見該房屋1 樓旁邊大門未鎖，竟意圖為
    自己不法之所有，侵入該處後（侵入建築物部分，未據告訴
    ），徒手竊取乙○○管領之鋁窗條31片、鋁窗2 組（價值約
    新臺幣5 萬元）」等語，被告於警詢時雖坦承有侵入該房屋
    竊盜，惟於檢察官訊問時，即否認侵入該房屋竊盜，又於本
    院審理時，再次否認侵入該房屋竊盜，並自白係於該房屋外
    草叢中竊取上述物品，本院審酌被告歷次之陳述，認為被告
    於偵查中之供述及本院審理時之自白較為可採，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
