【裁判字號】    99,審簡,163
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1412號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命壹包（驗前純質淨重約參拾貳點陸伍公克，含袋驗餘毛重參拾
肆點玖公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所規定之第三級毒品，不得非法持有，竟基於持有純質淨
    重20公克以上愷他命之犯意，於民國98年12月13日凌晨0 時
    30分許，在位在新竹市某「月亮舞廳」內，向某真實姓名年
    籍不詳綽號「小明」之男子購得純質淨重約32.65 公克之第
    三級毒品愷他命1 包而持有之。嗣於98年12月14日凌晨0 時
    20分許，在桃園縣桃園市○○街34號前為警查獲，並扣得上
    開愷他命1 包（驗前純質淨重約32.65 公克，含袋驗餘毛重
    34.9公克）。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白
      。
  (二)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政
      部警政署刑事警察局99年1 月13日刑鑑字第0980179817號
      鑑定書各1 紙及採證照片6 張暨扣案之第三級毒品愷他命
      1 包（驗前純質淨重約32.65 公克，含袋驗餘毛重34.9公
      克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第
    三級毒品純質淨重二十公克以上之罪。爰審酌被告持有第三
    級毒品戕害自身身心健康，惟因尚未對社會造成重大危害，
    且其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒品愷他
    命1 包（驗前純質淨重約32.65 公克，含袋驗餘毛重34.9公
    克），屬違禁物且與本案犯罪有關，應依刑法第38條第1 項
    第1 款宣告沒收（最高法院95年度台上字第911 號判決意旨
    參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
