【裁判字號】    99,審訴,70
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李金山.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4979號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1646號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第711 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年3 月7
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第129 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年7 月3 日晚間10時20分許為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在桃園縣桃園市○○路附近（
    被告於本院審理時誤記為桃園縣蘆竹鄉○○路175 巷10號2
    樓蘆竹分局偵查隊），以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣
    因其為列管毒品人口，經警通知於上開時間採尿送驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
