【裁判字號】    98,審訴,3032
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭成昱.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3082號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋捌只均沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋捌只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第674 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於96月10月31日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2268號、
    第3608號及97年度毒偵字第43號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7 月2 日凌晨某時，在桃園縣楊梅鎮○○○路43號「
    依蝶汽車旅館」202 號房內，分別以抽香煙方式施用海洛因
    及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌
    晨5 時40分許，經警在上址查獲，並扣得其所有供（非專供
    ）施用海洛因所用之分裝袋8 只（起訴書漏載，另予補充）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
