【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第811號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於民國
    97年3月7日以96年度審易字第545號判決，判處有期徒刑2月
    ，減為有期徒刑1月，緩刑2年，嗣於97年3 月31日確定。詎
    受刑人於緩刑期內之98年11月4 日故意更犯公共危險罪，經
    本院於99年1月18日以99年度桃交簡字第198號判決，判處拘
    役50日，俟於99年2 月22日確定。是受刑人雖受緩刑宣告之
    寬典，然竟於緩刑期內更犯公共危險罪，而受拘役之宣告確
    定，足認受刑人所犯賭博罪並未改過遷善，且無從認原緩刑
    之宣告得收預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件受刑人
    所為，當已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修正公布
    之刑法，自98年9月1日施行，刑法施行法第6條之1 第2項、
    第10條之2第2項分別定有明文。查本件受刑人因賭博案件，
    前經本院於97年3月7日以96年度審易字第545 號判決，判處
    有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，緩刑2年，嗣於97年3月31
    日確定，此有該案判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，足認該案之緩刑宣告，係於98年9月1日刑法
    修正施行前諭知，且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說
    明，本件有關該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條
    及第75條之1 之規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否
    撤銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年 9
    月1日修正施行之刑法第75條之1第1項第2款定有明文。該條
    立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該
    條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，受刑人前因犯賭博案件，經本院於97年3月7日以96年
    度審易字第545 號判決，判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1
    月，緩刑2年，嗣於97年3月31日確定，緩刑期間自斯日起至
    99年3月30日止，嗣受刑人另於緩刑期內之98年11月4日故意
    更犯不能安全駕駛罪，經本院於99年1 月18日以99年度桃交
    簡字第198號判決，判處拘役50日，俟於99年2月22日確定等
    情，有前開判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足憑，堪認屬實。執此，受刑人僅祇於緩刑期間內，偶因
    飲酒而犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪，此為最重本刑 1
    年以下有期徒刑之罪，其侵害之法益尚屬輕微，原先所犯同
    法第268條意圖營利供給賭博場所罪，法定刑亦僅有期徒刑3
    年，要非屬嚴重之罪行，則被告表徵之違反法規範情節自難
    謂重大，其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性亦難認屬嚴
    重。是以，本院審酌上情，認受刑人雖於緩刑期內故意犯他
    罪，經判處罰金刑宣告確定之情，然此再犯情節要屬輕微，
    倘遽以此為撤銷緩刑宣告依據，失之過苛，不足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷緩刑
    。故聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
