【裁判字號】    99,家聲,354
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第354號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造於87年2 月23日經大陸地區福建省
    長樂市人民法院判決收養關係成立，並經大陸地區福建省長
    樂市人民法院公證處公證，並經海基會認證在案，為此聲請
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條認可等語，並提出
    大陸地區福建省長樂市公證處收養公證書、證明書、財團法
    人海峽交流基金會證明書等為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定有明文，
    依該條文規範之對象，僅限於民事確定裁判或民事仲裁判斷
    ，此依該條文規定之旨意甚明。查本件聲請人提出之收養公
    證書，係大陸地區福建省長樂市公證處之收養公證書，並非
    屬大陸地區法院之民事確定裁判或民事仲裁判斷，茲聲請人
    遽以該公證書而聲請認可，顯有誤會，是其所為本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    17   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
