【裁判字號】    99,審訴,714
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應
    執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5551號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第247 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3632號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於90年1 月10日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第107 號為不起訴處分而確定在案；復於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1501號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1148
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年8 月19日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用犯行並經本院以
    91年度訴字第1229號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月而確定在案；又於93年間因竊盜案件，經
    本院以93年度桃簡字第977 號判決判處有期徒刑6 月而確定
    在案，上開各罪接續執行，於94年11月3 日假釋併付保護管
    束出監，迄94年12月3 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月10
    日中午某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○路525 號4 樓住處
    內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣為警於98年9 月11日凌晨3 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段1081號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗前毛重0.22公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重
    0.21公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
