【裁判字號】    99,審易,479
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字
第6549號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（合計驗餘淨重共零點貳捌玖肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，依法不得持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國98年12月10日上午11時許，在桃園縣
    桃園市○○路上某電動遊戲場內，以新臺幣1,000 元之代價
    ，向某真實姓名年籍不詳綽號「阿哥」之成年男子，購得第
    一級毒品海洛因2 包後持有之。嗣於同日晚間8 時5 分許，
    為警在桃園縣中壢市○○○街445 號（金順名園社區中庭）
    內查獲，並扣得其所有之上開第一級毒品海洛因2 包（合計
    驗餘淨重共0.2894公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
