【裁判字號】    99,審訴,568
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5697號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1473號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年9 月7 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第12762 、14170 號為不起訴處分確定
    ；又於88年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1556號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
    度毒聲字第1899號裁定送強制戒治，因其戒治成效經評定為
    合格，復經本院以88年度毒聲字第4289號停止戒治並付保護
    管束，復再經本院以88年度毒聲字第7810號撤銷停止戒治再
    入戒治處所施以強制戒治，於89年12月12日戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院(一)以88年度訴字第455 號
    判決判處有期徒刑7 月確定。另於84年間，因違反麻醉藥品
    管制條例案件，經臺灣高等法院以(二)84年度上訴字第3906號
    判決判處有期徒刑6 月、5 年6 月，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑5 年10月確定，入監執行後，於86年11月28日假釋
    出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年2 月又30
    日；另於88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以(三)88年度訴字第403 號判決判處有期徒刑1 年4 月併科
    罰金新臺幣3 萬元確定，前揭編號(一)(三)之罪復經本院以92年
    聲字第2678號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月，並
    與前揭殘刑入監接續執行，於94年10月14日執行完畢（罰金
    易服勞役期間為94年10月15日至94年11月16日）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月18
    日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○街某處，以經第一級毒
    品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年10月21日下午4 時40分許，在桃園縣八德市○○
    路○段645 巷39號頂樓因另案通緝為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
