【裁判字號】    99,審易,518
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第518 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官起訴案號：99年度偵字第1201號），再經臺灣臺南地
方法院以99年度易字第170 號判決移轉管轄至本院，嗣於本院準
備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第423 號判決判處有期徒刑1 年6 月，刑前強制工
    作3 年確定，徒刑部分於96年5 月11日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年6 月3 日上午8 時至11時30分間某時，以踰越屬
    安全設備窗戶之方式侵入甲○○位於臺北縣中和市○○路12
    4 巷32之1 號住處，竊取甲○○所有之筆記型電腦1 台（惠
    普牌，型號3903）、金墜子2 條、鞋子1 雙（價值共約3 萬
    7 千元），得手後變賣上開筆記型電腦及金墜子2 條，所得
    款項花用殆盡，鞋子則留供己用。嗣經甲○○之母報警後，
    警方在現場查獲遺留之鞋墊送驗比對，發現與乙○○本人之
    DNA ─STR 型別相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣臺南地方法院判
    決移轉管轄。
    理由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢時陳述無訛，
    復有臺北縣政府警察局98年10月21日北縣警鑑字第09801583
    79號鑑驗書、臺北縣政府警察局中和第二分局員山派出所發
    生竊盜案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、刑事案件證
    物採驗紀錄表、勘察採證同意書各1 紙及採證照片6 張附卷
    可稽，足認被告上開之任意性自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全
    設備竊盜罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行不佳，不思以正當手段獲取財物，
    恣意侵入他人住處，嚴重蔑視他人財產權，對被害人所生危
    害及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
