【裁判字號】    99,壢簡,1050
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1050號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9667號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故以錄影竊錄他人身體隱私部位，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之NOKIA N97 型行動電
話壹支（含其內電池壹個）、記憶卡壹枚、手機皮套壹個均沒收
。又無故以錄影竊錄他人身體隱私部位，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之NOKIA N97 型行動電話
壹支（含其內電池壹個）、記憶卡壹枚、手機皮套壹個均沒收。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之NOKIA N97 型行動電話壹支（含其內電池壹個）、記憶卡壹
枚、手機皮套壹個均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於99年03月27日13時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○路357 號太平洋SOGO百貨公司地下一樓（B1）購物超市內
    ，見丙○○、乙○○姊妹均身著短裙在該超市購物。竟基於
    無故以錄影竊錄他人身體隱私部位之犯意，將其所有具有錄
    影功能其內裝置有其所有之記憶卡1 枚之NOKIA N97 型行動
    電話之手機1 支（含其內電池1 個）置於其所有之手機皮套
    1 個內（其皮套於手機錄影鏡頭處留有一孔洞，於手機置放
    於該皮套內時仍能執行錄影功能）置放於該百貨公司之提籃
    內將鏡頭朝上，於同日13時30分至35分間，先靠近乙○○身
    旁，將提籃內之該手機錄影鏡頭對準乙○○短裙下方，無故
    竊錄乙○○裙下底褲之隱私部位，並將偷拍內容儲存於記憶
    卡裡。又於同日13 時35 分許，在該超市內，另基於無故以
    錄影竊錄他人身體隱私部位之犯意，靠近丙○○身旁，再將
    提籃內之該手機錄影鏡頭對準丙○○短裙下方，無故竊錄丙
    ○○裙下底褲之隱私部位，並將偷拍內容儲存於記憶卡裡。
    因其於竊錄丙○○裙底時，提籃有碰觸到丙○○腿部，經丙
    ○○察看發覺，報警查獲，經警扣得其所有供犯罪之NOKIA
    N97 型行動電話1 支（含其內電池1 個）、記憶卡1 枚、手
    機皮套1 個。案經乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，核與證人即
    告訴人乙○○、丙○○於警詢指訴節相符，並有扣案之NOKI
    A N97 型行動電話1 支（含其內電池1 個）、記憶卡1 枚、
    手機皮套1 個、該手機與皮套之照片2 張、所竊錄他人隱私
    部位鏡頭之翻拍照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行均
    堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百十五條之一第二款之無故以
    錄影竊錄他人身體隱私部位罪。被告上開2 行為，行為先後
    獨立可分，明顯有異，且犯意各別，侵害不同被害人之個人
    法益，應分論併罰之。爰審酌被告無故以上開方式竊錄告訴
    人2 人身體隱私部位之群底底褲之犯罪情節與所生危害程度
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之NOKIA
    N97 型行動電話1 支（含其內電池1 個）、記憶卡1 枚、手
    機皮套1 個，均係被告所有，供本件犯罪所用之物，據被告
    於警詢供明，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百十五條之一第二款、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百十五條之一：
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
