【裁判字號】    99,聲,1414
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○犯傷害案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後
    ，將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件被告於98年度執字第14913 號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另囑託拘提經函覆已至住所拘提
    三次未獲等情，有臺灣桃園地方法院保證金收據、收受訴訟
    案款通知、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書回證、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘提報告書等附卷可稽
    ，足認被告確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
