【裁判字號】    99,審訴,478
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第903 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重大關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以92年度易字第398 號判決判處有期徒刑7 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以92年度上易字第2161號判決駁回
    上訴確定，於93年8 月12日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，竟於97年4 月17日17時許，因持有第二級
    毒品甲基安非他命，在址設於桃園縣龍潭鄉○○路75號之「
    永新戲院」前為警查獲時（施用毒品部分業經檢察官送執行
    戒治），因懷疑係吳明忠設局報警查辦伊，竟於警詢時稱該
    毒品係向吳明忠所購買；嗣再於97年7 月7 日，臺灣桃園地
    方法院檢察署（下稱桃園地檢署）就吳明忠涉嫌販毒之97年
    度偵字第14064 號案進行偵查中，傳喚其出庭為證人，並經
    檢察官告知具結義務及偽證處罰，並諭令其朗讀結文內容且
    在結文上簽名具結後，基於偽證之犯意，於檢察官偵查時，
    就案情有重要關係之事項，虛偽證稱：於遭龍潭分局採尿之
    前幾天，在永欣戲院附近前，約定以新臺幣1,000 元之代價
    向吳明忠購買0.1 公克之安非他命等語，足以陷偵查於錯誤
    之危險而影響偵查正確性。吳明忠並因此經桃園地檢署於97
    年11月7 日提起公訴，嗣並由本院以98年度訴字第208 號案
    進行審理。惟甲○○事後於98年4 月30日本院審理上開吳明
    忠涉嫌販賣毒品案件時，另於具結後自白改稱並未向吳明忠
    購買過毒品等語
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14064 號案件之97年
    7 月7 日偵訊筆錄、被告於97年7 月7 日在臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度偵字第14064 號案件偵訊中所書立之證人結
    文、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14064 號起訴書
    、本院98年度訴字第208 號案件之98年4 月30日審判筆錄、
    本院98年度訴字第208 號刑事判決書各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又查被告甲○○
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再查被告於
    吳明忠涉犯之販賣毒品予甲○○之案件，在檢察官訊問時固
    為虛偽陳述，已如上述，惟被告於98年4 月30日，在該案件
    於本院審理程序中業已自白其偽證犯行，有該日之審判筆錄
    在卷可稽，是被告既於其所虛偽陳述之上開案件裁判確定前
    自白，爰依刑法第172 條規定，減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，於
    作證時就案情重要事項為虛偽之證言，對國家司法偵審之正
    確性產生重大危害，妨害國家司法之公正性至鉅，並使吳明
    忠因而陷於販賣第二級毒品甲基安非他命之追訴，所生之危
    害非輕，惟被告於犯後坦承犯行，犯罪後之態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168
    條、第172 條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
