【裁判字號】    99,司聲,53
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第53號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
兼上列 3人            甲○○.
送達代收人
            甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰柒拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
相對人己○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟玖佰
肆拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本
    院以98年度訴字第411 號判決訴訟費用由被告即相對人戊○
    ○負擔三分之一，餘由被告即相對人己○○○負擔，並告確
    定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第一審之裁判費新台幣（下同）28,423元，是以相對人
    戊○○應賠償聲請人之訴訟費用額為9,474 元（計算式：28
    ,423*1/3）；相對人己○○○應賠償聲請人之訴訟費用額為
    18,949（計算式：28,423-9,474），二者並加計自本裁定送
    達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
