【裁判字號】    99,財管,47
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第47號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人有債權債務關係，而聲
    請人曾對債務人不動產為假扣押並為假扣押執行，相對人業
    已死亡致使聲請人與相對人間之假扣押擔保金取回無相對人
    可進行催告行使權利等相關程序，而被繼承人之法定繼承人
    均依法拋棄繼承，且未召集親屬會議選任遺產管理人，就此
    伊即具有利害關係人之身分，爰依非訟事件法第149 條第1
    項之規定，聲明求為選任遺產管理人。
二、經查：相對人之第一至第四順位繼承人確均已拋棄繼承，或
    均已死亡，亦未見相對人親屬於相對人死亡後，依民法相關
    規定召開親屬會議選定遺產管理人，並依民法第1177條規定
    向本院報明之情形。準此，堪認相對人所遺財產，現確係處
    於無人繼承之狀態，本件雖有指定遺產管理人之必要，然被
    繼承人之遺產管理人實已經本院於98年4 月21日以另案98年
    度財管字第1 號裁定選定由財政部國有財產局擔任遺產管理
    人，亦經本院依職權查詢本院案件繫屬情形查核無訛，且依
    職權上網查詢前述98年度財管字第1 號裁定附卷可按，是財
    政部國有財產局即為相對人之遺產管理人，無庸再經法院重
    複選任，故本件聲請欠缺權利保護之必要，聲請人之聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
