【裁判字號】    99,審易,351
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第373 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字1303號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年8 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第310 號、95年
    度毒偵字第4179號為不起訴處分確定。另有下列犯行：於88
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等案件，經本院以
    95年度易緝字第101 號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第973
    號裁定分別減為有期徒刑2 月又15日、2 月，應執行有期徒
    刑4 月確定。於92至93年間因連續竊盜案件，經本院以96年
    度易字第507 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    確定。於94年間，因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡字
    第2195號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲
    減字第834 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，並與前揭經
    減刑後之各罪刑更定應執行刑為有期徒刑10月確定，於95年
    8 月31日入監執行，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    97年7 月29日以97年執減更字第1363號執行結案，並以96年
    7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效之日視為執行
    完畢之日（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年9月30日某時，在
    桃園縣復興鄉東眼山某處，以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命1 次。嗣因其為列管毒品人口，於98年9 月30日經警得
    其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                       刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                               書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
