【裁判字號】    99,審易,385
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
79號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以87年度毒聲字第439 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向，復經同法院以87年度毒聲字第518 號令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因其成效經評定合格，經同法院以
    88年度毒聲字第527 號裁定停止戒治併付保護管束出所，嗣
    因違反保護管束規定而經同法院以88年度毒聲字第1797號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於89年4月4
    日執行完畢。復於92年間，即前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第996 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正報結（尚未執行），該次施用毒品並經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第1064號判決判處有期徒刑8 月、4 月，並合併
    定其應執行刑為有期徒刑1 年確定。另於93年間，復因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第587 號判決
    判處有期徒刑10月確定，前揭數罪入監接續執行後，於95年
    3 月17日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑6 月又25日。
    前揭數罪，嗣再經臺灣基隆地方法院以97年度聲字第138 號
    裁定減刑，減刑後其在監執行日數已逾所定應執行之有期徒
    刑，已刑期期滿，其殘刑無庸執行，而於96年7 月16日減刑
    條例施行日視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月10日為臺灣桃園
    地方法院檢察署採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因
    其於假釋保護管束期間，於98年12月10日經通知按期至臺灣
    桃園地方法院檢察署觀護人室報到採尿送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
