【裁判字號】    99,審訴,741
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4499、4904號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共壹點壹陸公克）均沒收
    銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之分裝袋貳只均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之
    第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共壹點壹陸公克）均沒收
    銷燬之，分裝袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1451號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第1754號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3377號裁定
    停止戒治，於92年12月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄
    93年6 月6 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第208 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內，即於94年間再因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1812號判決判處有期徒刑9 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第4015號判決駁回
    上訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第1889號裁定減為有期
    徒刑4 月又15日確定，於96年10月11日執行完畢。繼於95年
    間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上
    訴字第3043號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，減為有期
    徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定；於95年間另因
    竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第10號判決判處有期徒刑
    6 月確定，經本院以96年度聲減字第1889號裁定減為有期徒
    刑3 月確定；於95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度審訴字第1227號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月確定，上開4 罪嗣經本院以97年度聲字第1808號裁定
    更定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，於97年11月18日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）詎猶不知悔改，分別為下
    列施用毒品行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月4 日下午1
    時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路○○段359 巷42號住處
    內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年9 月5 日晚
    間9 時25分許，在桃園縣桃園市○○街4 號前為警盤查查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之海洛因4 包（驗餘淨重共1.16公
    克）。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月28日晚間11
    時許，在桃園縣龍潭鄉龍潭國中附近某友人住處內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年9 月30日下午3 時42分
    許，在桃園縣中壢市○○路230 號前為警盤查查獲，並扣得
    其所有供（非專供）施用海洛因所用之海洛因分裝袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
