【裁判字號】    99,審易,161
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
985 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年6 月20日凌晨4 時許
    ，至其女友位於桃園縣桃園市○○○路51號9 樓之5 之住居
    處，因見甲○○與其女友偕同返家，心生不滿，竟基於傷害
    之犯意，手持木棍在上址處所毆打甲○○之頭部及背部，致
    甲○○受有頭部外傷、多處鈍挫傷併擦傷等傷害。復於同日
    凌晨5 時24分許，在桃園縣桃園市某地，另基於恐嚇之犯意
    ，使用行動電話0000000000號傳送簡訊至甲○○使用之行動
    電話0000000000號，內容恫稱：「告訴你再讓我看到你和她
    在一起你就死定了」之文字，使甲○○心生畏懼，致生危害
    於其生命、身體之安全。（恐嚇部分，爰由本院另行審結）
    。案經甲○○提出告訴，故認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。經查，本件告訴人甲○○告訴乙○○傷害部分
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因被告乙○
    ○與告訴人甲○○於本院達成和解並撤回告訴，有本院99年
    2 月24日訊問筆錄、和解書及99年4 月20日提出於本院之刑
    事撤回告訴狀各1 份附卷可稽。揆諸前開規定，此傷害部分
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
