【裁判字號】    99,審訴緝,54
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2785號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
壹年壹月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第6369號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年8 月29日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第257 號為不起訴處分確定。復於93年間因施用毒
    品等案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），
    經本院以94年度訴字第129 號分別判處有期徒刑10月、8 月
    、6 月、6 月，應執行有期徒刑2 年3 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第171 號判處上訴駁回確定；另於
    93年間因竊盜案件，經本院以94年度訴字第1141號判處有期
    徒刑10月確定；又於94年間因偽證案件，經本院以95年度訴
    字第1414號判處有期徒刑10月確定；又於94年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字
    第2225號判處有期徒刑3 月2 月確定；上開各罪除經判處有
    期徒刑3 年2 月確定之刑期不得減刑外，均經本院以96年度
    聲減字第4281號裁定減刑，入監執行後，已於98年3 月23日
    假釋出監，併付保護管束（於本案不構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，於前揭保護管束期間，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月12日中午
    某時，在桃園縣境內某不詳處所，分別以針筒注射之方式及
    玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於98年6 月12日晚間8 時許，在
    桃園縣中壢市○○路與自立五街街口為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用第一級毒品所用之注射針筒2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之注射針筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
