【裁判字號】    98,審交易,432
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第19928 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月26日下午2 時53分許
    ，在桃園縣桃園市○○路147號前，駕駛車牌號碼HN-6241號
    自用小客車，自路旁起步欲向左駛入車道時，本應注意車輛
    起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛及行人優先通行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然駛入車道，適乙○○騎乘車牌號碼M8
    9-068 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路由中山路往復興
    路方向行經該處，因閃避不及，雙方發生碰撞，乙○○因而
    受有右小腿擦傷併發蜂窩組織炎之傷害。案經乙○○提出告
    訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○於本院調解成立後，
    告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有調解委員調解單、本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表、刑事撤回告訴狀及本院99年1
    月27日調解筆錄各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
