【裁判字號】    98,審易,1511
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3807號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    6 月23日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2252號為不起訴
    處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內）復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年12月6 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至90年5 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣花蓮
    地方法院以89年度易字第502 號判處有期徒刑8 月確定。於
    92年間另因竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字
    第195 號分別判處有期徒刑1 年4 月、3 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，於94年間再因施用毒品案件，經臺灣花蓮
    地方法院以94年度易字第323 號判處有期徒刑7 月確定，並
    與前開因竊盜等案件所處有期徒刑1 年4 月、3 月之刑期，
    經同院以95年度聲字第94號裁定應執行有期徒刑2 年確定，
    入監執行後，已於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於98年7 月26日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉境
    內某處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年7 月26日晚間9 時50分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路187 巷與光華街路口為警查獲，並扣得其所有供其
    施用本件第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
