【裁判字號】    99,審易,363
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之夾鍊袋個、吸食器壹組及杓子壹支均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第792 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以88年度毒聲字第1235號裁定送強制戒治
    ，嗣經停止戒治釋放出所並付保護管束，迄89年2 月25日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第116 號為不
    起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5173號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第5412號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    釋放出所並付保護管束，迄90年8 月16日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部分則經本院以89
    年度桃簡字第1269號判決判處有期徒刑6 月確定並經執行完
    畢；又於90年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    39號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所並付保護管束
    ，迄92年1 月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，刑責部分則經本院以91年度易字第533 號判決
    判處有期徒刑9 月確定並經執行完畢；另於93年間因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1078號判決判
    處有期徒刑6 月確定，而於94年6 月30日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年12月24日上午10時許，在其位於桃園
    縣桃園市○○路348 號3 樓居所內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於98年12月27日18時許，在桃園縣桃園
    市○○街93號前盤查後，經其同意搜索，在上址處扣得其所
    有內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之夾鍊袋3 個、吸食器
    1 組及杓子1 支，經採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之夾鍊袋3 個、吸食器1 組及杓子1 支，因仍摻殘若干
    第二級毒品甲基安非他命而無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
