【裁判字號】    99,司司,28
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中碁科技股份有限公司(971223廢止)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中碁科技股份有限公司之清算期間，准予展延至民國九十九年十
一月二十六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年05月27日就任相對人
    公司之清算人，經本院以98年度司字第169 號函核准備查在
    案，茲因財政部台灣省北區國稅局調帳查核及存貨處理中，
    故無法於6 個月內清算完結，爰依法聲請展延清算期間等語
    。
三、經審酌本件聲請人前開聲請原因，與法尚無不合，又聲請人
    以98年度司字第347 號聲請展期清算至99年5 月26日，依首
    揭法律規定，准本件清算程序自99年5 月27日起展延6 個月
    至99年11月26日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
