【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度再易字第6號
再審  原告  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於本院於民國91
年10月30日所為90年度桃簡字第190 號、93年11月2 日所為92年
度簡上字第10號民事確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之17規定：「再審之訴，按起訴法院之
    審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。
    」。次按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77
    條之14規定，加徵裁判費10分之5 ，同法第77條之16亦有明
    定。又依規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。起訴不合
    程式或不備其他要件，其情形可以補正者，審判長應定期間
    命其補正，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之，同法第50
    5 條準用第249 條第1 項但書第6 款亦有明定。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國99年4 月6 日以裁定限期命再審原告於收受裁定送達
    後5 日內補繳裁判費新臺幣6,285 元，該裁定已於99年4 月
    9 日送達再審原告，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期且迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷為
    憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
