【裁判字號】    99,司司,32
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高億人力仲介有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
高億人力仲介有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年十一
月二十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公
    司準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年5 月21日呈報就任為高
    億人力仲介有限公司（下稱高億公司）之清算人，惟因高億
    公司尚有另案違反就業服務法遭科處罰鍰60萬，經台北高等
    行政法院判決後，現正上訴最高行政法院，尚未確定。是以
    該項罰鍰應否繳納仍有疑義，爰依法聲請展期6 個月等語。
三、本件聲請人係於98年5 月21日就任高億公司之清算人，經本
    院以98年度司字第197 號准予備查，嗣後以98年度司字第31
    4 號聲請展期清算，業經本院依職權調卷核閱屬實。其清算
    期間於99年5 月20日屆滿6 個月，故本件清算應准自99年 5
    月21日起展期6 個月而至99年11月20日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
