【裁判字號】    99,繼,577
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度繼字第577號
聲  明  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後住所：台北市北投區清江里12
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時，被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144
    條第1 項定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    」，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國98年07月08日
    死亡，聲明人三人為被繼承人甲○○之母及兄弟姊妹，聲明
    拋棄繼承請准備查等語。查本件被繼承人甲○○於98年07月
    08 日 死亡時設籍在台北市○○區○○里○○鄰○○路151 巷
    19號，有戶籍謄本附卷可稽。揆之首揭規定，本件應由臺灣
    士林地方法院為管轄法院，本院就此事件無管轄權，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
