【裁判字號】    99,審易,590
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3184號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○(一)於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以91年度訴字第648 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；(二)於90年間因偽造文書案件，經板橋地院以91年度重簡字
    第21號判決判處有期徒刑3 月確定；(三)於90年間因竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第658 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；(四)於91年間因強盜、妨害自由案件，經板橋
    地院以91年度訴字第527 號判決分別判處有期徒刑3 年4 月
    、4 月，應執行有期徒刑3 年7 月，上訴後，經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第1917號判決、最高法院以91年度台上字
    第5700號判決駁回上訴而確定；上開各罪刑嗣經臺灣高等法
    院以92年度聲字第7 號裁定更定應執行刑為有期徒刑5 年確
    定，入監執行後，於95年7 月4 日假釋併付保護管束出監，
    後遭撤銷假釋，原餘殘刑有期徒刑1 年1 月23日，惟因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，上開各罪刑（除強盜
    罪之有期徒刑3 年4 月外）經板橋地院以96年度聲減字第60
    38號裁定各減刑二分之一，並與不得減刑之有期徒刑3 年4
    月部分更定應執行刑為有期徒刑3 年11月確定，上開殘刑僅
    餘有期徒刑23日。(五)於95年間因竊盜案件，經板橋地院以96
    年度訴字第311 號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒
    刑7 月確定，與上開殘刑有期徒刑23日經入監接續執行，而
    於97年1 月2 日期滿執行完畢。(六)於96年間因竊盜案件，經
    板橋地院以96年度易字第3897號判決判處有期徒刑10月確定
    ，入監執行後，於98年2 月12日期滿執行完畢（均於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復於98年9 月2 日上午6 時許
    ，在桃園縣八德市○○路666 號對面，以自備之鑰匙1 支（
    業經甲○○丟棄而未扣案），竊取由乙○○持有並使用之牌
    照號碼9731-TJ 號自用小客車1 部得手。嗣經警尋獲上開車
    輛，於其內遺留之礦泉水瓶口處採得相關跡證，經送鑑驗後
    ，發現與甲○○DNA-STR 型別相符，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、現場勘
    查相片各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
