【裁判字號】    99,審易,497
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5613號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國91年間因連續詐欺取財案件及
    搶奪未遂、連續盜用電信設備等案件，經本院分別以91年度
    易字第514 號判決判處有期徒刑1 年6 月及以91年度訴字第
    1464號判決各判處有期徒刑7 月、4 年，上訴後，連續詐欺
    取財、搶奪未遂部分，分別經臺灣高等法院（下稱高院）以
    92年度上訴字第2104號判決、最高法院以93年度台上字第10
    87號判決駁回上訴而確定；連續盜用電信設備部分，則經高
    院以92年度上訴字第2104號判決撤銷改判處有期徒刑2 年，
    上訴後，經最高法院以93年度臺上字第1087號判決撤銷發回
    更審，嗣經高院以93年度上更一字第161 號判決撤銷改判處
    有期徒刑2 年確定；上開3 罪刑並經高院以93年度聲字第10
    23號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年確定，於95年10月3 日
    假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，並經高院以96年度
    聲減字第4844號各裁定減刑二分之一，且更定應執行刑有期
    徒刑2 年後，已無殘刑可供執行，而以中華民國九十六年罪
    犯減刑條例生效日之96年7 月16日為執行完畢日。另於95年
    間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第2626號判決分別判
    處有期徒刑5 月、8 月、6 月、9 月，應執行有期徒刑2 年
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第1014號裁定各減刑二分之
    一，更定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年11月14日執
    行完畢（均於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於98年7 月10日14時許，因甲○○於桃園
    縣龜山鄉○○街147 號1 樓經營廚具行，其即趁得自由出入
    參觀選購之便，侵入甲○○位於該址2 樓住處（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手竊得甲○○所有之現金新臺幣3,500 元
    、手提電腦1 部及MP3 隨身碟1 個。嗣甲○○報警處理後，
    經警於98年7 月10日23時40分許到場採證，而於現場1 樓玻
    璃門上採得指紋2 枚，經比對鑑定後，結果與乙○○檔存左
    拇指、右拇指指紋相符，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書及龜山分局現場勘察相片各
    1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
