【裁判字號】    99,審訴,631
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第324 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖肆伍公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌
    柒玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖肆伍公克）、第
    二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌柒玖公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1590號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於92年8 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    887 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，即於93年間再因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第1970號判決判處有期徒刑8 月確定；於
    93年間又因竊盜案件，經本院以93年度易字第1261號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經本院以97年度聲減字第
    929 號裁定分別減為有期徒刑4 月、3 月，並合併定其應執
    行刑為有期徒刑6 月確定；另於92年間因偽造貨幣案件，經
    本院以93年度訴字第191 號判決判處有期徒刑3 年6 月，嗣
    經臺灣高等法院以93年度上訴字第1601號判決駁回上訴確定
    ，並與前開應執行刑有期徒刑6 月接續執行，於96年8 月29
    日縮刑假釋併付保護管束出監，迄98年4 月20日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月3 日中午某時，
    在桃園縣桃園市朝陽公園附設之廁所內，分別以抽香煙之方
    式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於99年1 月4 日凌晨0 時20分許，為警在桃園縣桃園
    市○○街與安樂街口處查獲，並當場扣得其所有施用剩餘之
    之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.1945公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.2879公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
