【裁判字號】    98,訴,984
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第984號
上  訴  人  林文右即景裕商行
訴訟代理人  喬國偉律師
被  上訴人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間，因本院98年度訴字第984 號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下
同）182 萬3,220 元，應徵第二審裁判費28,675元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
