【裁判字號】    99,審簡,82
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
985 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間，因違反貪污治罪條例案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以89年度桃審字第84號判決判
    處有期徒刑4 年10月確定，於92年2 月23日假釋併付保護管
    束出監，迄93年10月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於民國98年6 月20日凌晨3 至4 時許，至其女友位於桃
    園縣桃園市○○○路51號9 樓之5 之住居處，因見甲○○與
    其女友偕同返家，心生不滿，竟基於傷害之犯意，手持木棍
    在上址處所毆打甲○○之頭部及背部，致甲○○受有頭部外
    傷、多處鈍挫傷併擦傷等傷害。（傷害部分業經甲○○於本
    院審理中撤回告訴，另為不受理判決之諭知）。復於同日凌
    晨5 時24分許，在桃園縣桃園市某地，另基於恐嚇之犯意，
    使用行動電話0000000000號傳送簡訊至甲○○使用之行動電
    話0000000000號，內容恫稱：「告訴你再讓我看到你和她在
    一起你就死定了」之文字，使甲○○心生畏懼，致生危害於
    其生命、身體之安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中指述情
    節相符，並有甲○○手機簡訊內容照片1 張附卷可稽，足認
    被告上揭任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告乙
    ○○犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又
    被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的、致被害人
    心生畏懼、所生損害、犯後坦承之態度及與告訴人甲○○達
    成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月     14   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
