【裁判字號】    99,審簡,125
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25218
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，共伍罪，各處拘役伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：(一)於民
    國98年10月11日上午10時5 分許，在甲○○○位於桃園縣龜
    山鄉○○村○○街304 巷17號住處前，趁無人注意之際，徒
    手竊取甲○○○所有之保特瓶2 袋，得手後至址設桃園縣龜
    山鄉○○村○○路○ 段156 之1 號之「玉恆資源回收場」變
    賣而得現款新臺幣（下同）50元，並花用殆盡；(二)於同年月
    13日中午12時10分許，在甲○○○上址住處前，趁無人注意
    之際，徒手竊取甲○○○所有之鐵具及烤箱1 組，得手後至
    上開資源回收場變賣得現款140 元，並花用殆盡；(三)於同年
    月14日上午7 時30分許，在甲○○○上址住處前，趁無人注
    意之際，徒手竊取甲○○○所有之保特瓶2 袋，得手後至上
    開資源回收場變賣得現款70元，並花用殆盡；(四)於同年月15
    日上午8 時許，在甲○○○上址住處前，趁無人注意之際，
    徒手竊取甲○○○所有保特瓶2 袋，得手後至上開資源回收
    場變賣得現款50元，並花用殆盡；(五)自同年月25日清晨5 時
    30分許起至同日上午7 時55分許止，在甲○○○上址住處前
    ，趁無人注意之際，接續徒手竊取甲○○○所有之保特瓶共
    4 袋，其中2 袋保特瓶至上開資源回收場變賣而得現款35元
    。嗣經甲○○○察覺有異，自行在桃園縣龜山鄉○○村○○
    路○ 段208 巷27號前逮獲乙○○，並於同日上午7 時55分許
    ，由警方據報前往現場查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○○於警詢中之指述相符，並有桃園縣政府警察
    局龜山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索
    同意書、贓物認領保管單各1 紙及現場照片5 張等在卷可稽
    ，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開5 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、
    智識程度、所竊取之財物價值非鉅且部分財物業經被害人領
    回及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又
    刑罰之執行，係對於人身及財產之侵害，應止於犯罪行為人
    之一身為原則。沒收為從刑之一種；刑法上所謂屬於犯罪行
    為人因犯罪所得之沒收物，乃指無他人得對於該物主張法律
    上之權利者而言；倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人
    因犯罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權
    利之主張，自難認該當於沒收之要件（參最高法院97年台上
    字第2250號判決要旨）。故扣案之贓款35元既係甲○○○所
    有之保特瓶2 袋變賣所得，仍非屬被告乙○○所有，自不得
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
