【裁判字號】    99,審訴緝,59
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月；應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治併付保護管束
    ，迄88年8 月27日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    並經本院以87年度易字第864 號為免刑判決而確定在案；(二)
    復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3174
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第4680號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第1461號裁定停止戒治併付保
    護管束，迄90年7 月16日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度訴字第1111號判
    決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月而確定在
    案並執行完畢；(三)又於92年間因偽造貨幣案件，經臺灣臺東
    地方法院以92年度訴字第169 號判決判處有期徒刑3 年10月
    而確定在案；(四)另於93年間施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第506 號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月而確定在案；(五)再於93年間因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第604 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，嗣
    經臺灣高等法院以93年度上易字第1558號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑7 月而確定在案，上開(四)、(五)之罪刑嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第4650號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑10月而確定在案，與上開(三)之罪刑接續執行，於97年
    4 月30日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄97年6 月22
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年2 月16日為警採尿時起往前回溯26、96小
    時內之某時，在臺灣不詳地點，以針筒注射、吸食器燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年2 月15日22時30分許，在其前位於桃園縣平
    鎮市○○街146 號3 樓居處為警查獲，並扣得其所有而供施
    用第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至另扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，業經被告於本
    院準備程序訊問時供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有
    供犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        5     月   14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
