【裁判字號】    99,審訴,535
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
531 號），於中華民國99年5 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月7 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經本院以87年度少調
    字第947 號為不付審理確定。於89年間復因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第958 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1723號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
    ，復經本院以89年度毒聲字第5351號裁定停止戒治，於89年
    9 月5 日停止戒治出所，交付保護管束，嗣於90年2 月23日
    經本院以90年度毒聲字第813 號裁定撤銷停止戒治，復令入
    戒治處所施以強制戒治，已於91年12月4 日強制戒治期滿執
    行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒偵字第676 號為不起訴處分確定。於95年
    間（即前開強制戒治期滿釋放後5 年內）再因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2566號分別判處有期徒刑8 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（嗣經本院以96年度聲減
    字第5205號裁定減刑分別減為有期徒刑4 月、4 月，並定其
    應執行有期徒刑7 月確定）；再因竊盜案件，經本院以96年
    度易緝字第64號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定
    ；於96年間又因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第943 號
    判處拘役50日確定（嗣經本院以96年度聲減字第5205號裁定
    減刑減為拘役25日確定）；復因施用毒品案件，經本院以96
    年度審訴字第318 號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月
    又15日確定；上開各罪入監接續執行，已於97年8 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年11月27日晚間7
    時許，在其桃園縣大溪鎮○○街97巷15弄3 號住處，以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年
    11月28日凌晨2 時許，在同上址住處，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月30日為警經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
