【裁判字號】    99,審易,522
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6144號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○(一)前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第1787號判決判處有期徒刑7 月而確定在
    案；(二)復於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1261
    號判決判處有期徒刑2 年而確定在案，上開(一)、(二)之罪嗣經
    本院以93年度聲字第1614號裁定應執行有期徒刑2 年6 月而
    確定在案，入監執行後，於93年12月15日假釋出監，假釋期
    間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒
    刑9 月又13日；(三)又於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1881號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年而確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第451 號
    裁定減為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑5 月而確定
    在案；(四)另於94年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第17
    56號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第3918號判決駁回上訴而確定在案，上揭各罪與
    前揭殘刑9 月又13日接續執行，已於96年7 月16日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年2 月2 日14時許，至甲○○位於桃園縣中壢市
    ○○路202 號105 室之居處，持其所有之客觀上足以對人之
    生命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之一
    字起子1 把（未扣案），破壞門鎖後侵入屋內，竊取甲○○
    所有之ASUS品牌桌上型電腦主機及19吋液晶螢幕各1 台得逞
    。嗣甲○○當日19時許返家後察覺，報警採證後始循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年7 月28日刑醫字第09801048
      38號鑑驗書、勘察採證同意書、桃園縣政府警察局中壢分
      局現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 份及現
      場照片18張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第47條
    第1 項、第321條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
四、附記事項：
    起訴書之犯罪事實中已論及被告毀壞門扇竊盜之事實，所犯
    法條漏列刑法第321 條第1 項第2 款，應予補充。至一字起
    子1 把，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，惟因業經被告
    丟棄而未扣案，衡情應已滅失，為免執行困難，爰不宣告沒
    收，併此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
