【裁判字號】    99,審簡,159
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2529號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將所申請之銀行帳戶存摺影本、提款卡、密碼
    等物品、資料交付他人使用，將可能因此遭不法份子利用作
    為詐騙他人匯款款項之用，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年11月6 日某時，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路上之麥當勞速食店，將其向其妹楊慧芬借用之大眾
    商業銀行長庚分行原帳號000000000000號（因銀行系統更新
    後新帳號000000000000號）帳戶（下稱上開大眾銀行帳戶）
    之存摺影本、提款卡及密碼等物品、資料，交付予其真實姓
    名年籍不詳自稱「洪先生」之成年男子使用。而該成年男子
    及所屬詐欺集團取得上開大眾銀行帳戶之存摺影本、提款卡
    、密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，先於98年11月6 日晚間6 時50分許，
    以電話聯絡被害人丙○○，謊稱渠因其網路購物之付款方式
    設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致
    丙○○陷於錯誤，而於同日晚間8 時50分許，將新臺幣（下
    同）29,989元匯入上開大眾銀行帳戶中，旋遭提領殆盡。復
    於同日晚間8 時30分許，以電話聯絡被害人乙○○，謊稱渠
    因其網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動
    櫃員機，以取消錯誤，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚間10
    時11分許及翌日（7 日）凌晨0 時44分許，接續將29,989元
    、29,983元，共59,972元匯入上開大眾銀行帳戶中，旋遭提
    領殆盡。嗣因被害人丙○○、乙○○查覺受騙而報警處理，
    始循線查知上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○及證人楊慧芬於警詢中之指述。
  (三)上開大眾銀行帳戶交易明細及開戶資料各1 份。
  (四)被害人丙○○提出之匯款帳戶影本、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份及被害人乙○○
      提出之自動櫃員機交易明細表2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又前開詐欺集團成員利用上開大眾銀
    行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼遂行2 次詐欺取財犯行，
    雖有2 名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫助
    詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。爰審酌被告所為，助長詐
    欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被
    害人財產安全及社會治安，原難輕縱，惟犯罪後自白犯行，
    態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
