【裁判字號】    99,聲,1696
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第180號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之阿水伯六合彩手冊壹本、二聯式複寫紙壹本、歷屆開獎參
考單壹張、簽注單肆張及賭資新臺幣伍佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，由聲請人以九十
    七年度速偵字第九六號為緩起訴處分確定，並在民國九十九
    年四月八日緩起訴期滿，惟被告於九十七年三月二十日，在
    桃園縣中壢市○○路三四六之七號為警查獲時，所扣案之阿
    水伯六合彩手冊一本、二聯式複寫紙一本、歷屆開獎參考單
    一張、簽注單四張及賭資新臺幣（下同）五百四十元，係被
    告所有供犯罪所用及所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○因犯刑法第二百六十八條之賭博罪，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第九六號緩起
    訴處分確定乙情，有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。而於九十七年三月二十日，在桃園縣
    中壢市○○路三四六之七號為警查獲時，所扣案之阿水伯六
    合彩手冊一本、二聯式複寫紙一本、歷屆開獎參考單一張、
    簽注單四張及賭資五百四十元，係被告所有供犯罪所用或所
    得之物等情，亦據被告於警詢供述明確，並有扣押物品目錄
    表附卷可按，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
