【裁判字號】    99,審易,532
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，於中華民國99年5 月14日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年12月30日下午，在桃園縣大溪鎮仁善國小
    附近之友人住處飲用高粱酒，一直飲用到當日18、19時許，
    才經友人載送返回其位於桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街15
    巷30弄22號之住處休息，迨於同日19時50分許，甲○○因覺
    得隔壁即桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街15巷30弄26號有吵
    雜聲，心生不滿，竟持尖刀1 把，無故衝入林明春位於桃園
    縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街15巷30弄26號之住處（侵入住宅
    部分未據告訴、起訴），對林明春大聲咆哮，甲○○之母趕
    緊將尖刀搶下，惟甲○○並未罷休，見旁邊地上有油漆1 桶
    ，復持油漆朝林明春潑灑，並進而基於傷害之犯意，徒手毆
    打林明春，造成林明春受有頭部外傷併左臉頰擦傷之傷害（
    傷害部分未據告訴、起訴），甲○○之母見狀，遂強拉甲○
    ○返家，然甲○○返家後，仍心有未甘，復承前開傷害之犯
    意，左右手各持1 把菜刀，再至林明春住處理論，一見到林
    明春，即將手上之菜刀朝林明春方向丟擲，造成林明春之右
    上臂撕裂傷之傷害，甲○○接著又持菜刀朝林明春之頭部揮
    砍，林明春趕緊以左手抵擋，造成其左手腕撕裂傷之傷害（
    傷害部分未據告訴、起訴），甲○○之母趕緊拉住甲○○，
    甲○○始罷手離去。林明春旋報警處理，桃園縣政府警察局
    大溪分局圳頂派出所員警乙○○、張天福、謝庭榛據報至甲
    ○○位於桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街15巷30弄22號之住
    處處理時，甲○○明知乙○○等人係正在依法執行職務之員
    警，竟基於妨害公務之犯意，假藉酒意（測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.98毫克），大聲對員警咆哮，復抓住員警
    乙○○之衣領並強拉之，造成其前頸部受有開放性傷口（傷
    害部分未據告訴、起訴），嗣經員警合力當場逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月     14   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     5     月    14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
