【裁判字號】    98,審易,1864
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1864號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21083
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以88年度訴字第435 號判決判處有期徒刑7
    年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以88年度上訴字第2961號
    判決撤銷原判決，改判處有期徒刑7 年6 月，再上訴後，經
    最高法院以88年度台上字第6212號判決駁回上訴確定，入監
    執行後，於92年9 月16日假釋出監併付保護管束，嗣假釋遭
    撤銷，尚於殘刑2 年10月22日，再入監執行後，甫於97年3
    月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於98年8 月5 日23時30分許，駕駛牌照號碼BS-5810 號自
    用小客車搭載不知情之黎進龍，至位於桃園縣新屋鄉榔村
    9 號之榔社區活動中心前，甲○○竟意圖為自己不法之所
    有，自該活動中心後方之鐵門下方縫隙侵入該活動中心，徒
    手竊得電線30公尺（價值約新臺幣6 仟元），得手後，隨即
    逃離現場。嗣經乙○○於98年8 月14日報警處理，經警調閱
    監視錄影畫面查看，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○、余月榮於警詢中之證述、證人黎進龍於檢察官
    偵訊中之證訴。
  (三)現場監視錄影光碟1 片、翻拍照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
