【裁判字號】    99,審易,371
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第371號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
894 號、第7003號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○係甲○○之前配偶，兩人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。嗣因乙○○
    於民國98年10月24日上午8 時30分許，至甲○○位於桃園縣
    中壢市○○里○○鄰○○路816 號2 樓住處內探視子女時，因
    細故與甲○○發生爭吵，乙○○可預見推擠拉扯會造成傷害
    ，竟仍不違背其本意，與甲○○推擠拉扯，致甲○○受有左
    後肩挫傷併紅腫之傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。經查，被告所犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○與乙○○達成和解後，甲○○
    當庭撤回告訴，此有本院99年4 月14日準備程序筆錄、和解
    書及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
