【裁判字號】    98,桃交簡,4218
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4218號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17557 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年07月04日18時30分許，駕駛車牌號碼
    8B─1359號自用小客車，由桃園縣八德市○○路○段745 號
    其住處前起步沿雙向4 車道中心為分向限制線（雙黃線）之
    幹線道桃園縣八德市○○路○段由大溪往桃園方向行駛，行
    至該路二段與通往日產公司服務處後維修廠雙向2 車道之支
    線道之無號誌交岔路口時，先倒車入該支線道後欲由該支線
    道駛出左轉往介壽路二段由桃園往大溪方向行駛時，因該支
    線道與介壽路二段交岔路口內之介壽路二段路中心劃設有分
    向限制線（雙黃線）（即介壽路二段之分向限制線於該交岔
    路口並無缺口），且適有甲○○騎乘車牌號碼CYY ─528 號
    普重型機車沿介壽路二段由大溪往桃園分向之外側車道直行
    駛近欲通過該路口；乙○○即應注意駕駛人駕駛汽車，應遵
    守道路交通標線之指示，分向限制線用以劃分路面成雙向車
    道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉；汽車行至無號誌交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且依當時情形，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；其雖有見及甲○○之
    普通重型機車由其左方幹線道之介壽路二段由大溪往桃園之
    外側車道駛來，然竟疏未注意暫停讓幹線道上甲○○之普通
    重型機車先行，即行駛入該路口欲違規跨越介壽路二段中心
    雙黃線左轉往大溪方向行駛。適甲○○騎乘上開普通重型機
    車沿幹線道之介壽路二段由大溪往桃園分向之外側車道行駛
    ，直行駛近欲通過該無號誌交岔路口時，該介壽路二段之內
    側車道劃設有禁行機車之標線（標字），禁止機車行駛，且
    其右前方有乙○○之自用小客車由該支線道駛入該路口左轉
    ；甲○○即應注意駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標線之指
    示；汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注
    意；其竟疏於注意及此，疏未注意其右前方該支線道上乙○
    ○之自用小客車駛入該路口左轉之車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施，仍以時速約40公里速度行駛，未減速慢行，
    作隨時停車之準備，而於發現乙○○之車輛駛入該路口其車
    道前方左轉時，其普通重型機車竟違規向左駛入進行機車之
    內側車道上；於介壽路二段由大溪往桃園之內側車道上近中
    心分向限制線（雙黃線）處，乙○○小客車之左前車頭與甲
    ○○機車之右側碰撞，使甲○○人車倒地，機車滑行左倒於
    對向外側車道車道上，車頭朝往大溪方向；乙○○之自用小
    客車前保險桿撞損掉落。致使甲○○受有雙膝挫傷及擦傷、
    左肘挫傷及擦傷、右踝挫傷及擦傷之傷害。乙○○於犯罪被
    發覺前，請家人代為報警，自首而受裁判。案經甲○○訴由
    桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承其於前開時、地
    ，由上址其住處前駕駛前開自用小客車起步前駛後倒車進入
    日產服務處車道後駛出，其於碰撞前有看見告訴人甲○○之
    機車，其車與告訴人之機車在介壽路二段分向限制線（雙黃
    線）處碰撞，其自用小客車左前方與告訴人機車碰撞，該路
    口無號誌，標誌、標線清楚，日間晴天，路況、視線良好，
    無障礙物，沒有缺陷。其係駕車要去大溪找朋友等情，惟其
    於警詢、檢察官訊問、本院訊問時辯稱：其倒車後係欲右轉
    ，要在前方之路口迴轉到對向車道。其看到告訴人闖紅燈，
    係與告訴人機車車頭碰撞云云，否認係要在該處違規左轉。
    惟查告訴人於警詢、本院訊問時指訴被告過失致其受傷等情
    ，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、肇事路段與車輛照片影本17張、告訴人
    之普通重型機車駕駛執照影本01份與被告證號查詢汽車駕駛
    人01份可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各01份、肇事路段與車輛照片影本17張
    、告訴人之普通重型機車駕駛執照影本01份與被告證號查詢
    汽車駕駛人01份顯示：天候晴，日間自然光線，市區道路○
    ○○路面，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，該路
    口係無號誌三岔路口，而在該路口往大溪方向不遠處之對向
    另有該路二段與該路二段748 巷之無號誌三岔路口，該748
    巷之三岔路口距離本件路口距僅數公尺，介壽路二段中心為
    分向限制線，該分向限制線於748 巷三岔路口處有缺口，然
    於本件上開路口則無缺口。被告之自用小客車，略呈橫向停
    於介壽路二段由大溪往桃園方向內側車道上，車頭左前方極
    接近中心分向限制線，車尾右後方則橫跨於由大溪往桃園方
    向內、外車道分道線上，車頭右前側撞損，前保險桿撞損掉
    落。告訴人機車左倒於介壽路二段由桃園往大溪方向外側車
    道上，車頭朝向往大溪方向，相對位置係在被告小客車之右
    前方，機車右側車身及前車輪擋泥板撞損。介壽路二段之內
    、外側車道上留有一道告訴人機車倒地滑行之刮地痕，係由
    被告車頭前方之由桃園往大溪方向內側車道中央向告訴人機
    車倒地處延伸，長5 ‧7 公尺。被告小客車與告訴人機車間
    留有2 車碰撞後毀損之掉落物，大部分在介壽路二段由桃園
    往大溪方向之內、外側車道上，小部分由大溪往桃園方向之
    內側車道上。介壽路二段內側車道為禁行機車。被告有小型
    車普通駕駛執照，告訴人則有普通重型機車駕駛執照等情。
    由前開2 車肇事後之所停位置、掉落物之散布情形及告訴人
    機車滑行所遺留之刮地痕跡，佐以被告所述碰撞位置係在介
    壽路中心線處及告訴人所述2 車係在介壽路二段往桃園方向
    之內側車道碰撞等情，可認2 車之碰撞地點係在介壽路二段
    往桃園方向內側車道近中心分向限制線處，故於碰撞後被告
    車輛煞停時，其車頭左前方已極接近中心分向限制線，部分
    掉落物落於介壽路二段由大溪往桃園方向之內側車上，而告
    訴人之機車碰撞後倒向對向車道滑行。又告訴人於本院訊問
    時已指明被告在該處要轉到對向車道等情，而依被告前開自
    白，其駕駛前開自用小客車起步前駛後倒車進入日產服務處
    車道後駛出，其當日係駕車要去大溪找朋友等情，佐以被告
    之車輛於肇事後係略呈橫向停於由大溪往桃園方向之內側車
    道上，車頭左前方極接近介壽路二段道路中心線之分向限制
    線，而其車向左轉之方向確為由桃園往大溪方向，足認其係
    由其住處前路邊前駛後倒車進入日產服務處車道後駛出進入
    該路口，係橫向進入往桃園方向之內側車道，顯係欲左轉駛
    入往大溪方向車道甚明。其如係欲在前方之路口迴轉到對向
    車道，則於其住處起駛後沿介壽路二段由大溪往桃園方向之
    外側車道直行或變換車道切入同向內側車道直行即可，實無
    迂迴先在上開交岔路口先倒車進入日產服務處車道後再駛出
    之必要；且其若係倒車入日產服務處車道後駛出右轉，車頭
    理應向右轉向由大溪往桃園方向，實無略呈橫向直接駛入停
    於由大溪往桃園方向之內側車道之理。該介壽路二段為雙向
    4 車道之道路，而該日產服務處車道僅雙向2 車道之無路名
    道路，介壽路二段為幹線道，該日產服務處車道為支線道甚
    明。被告倒車進入該日產服務處車道後，因該路口介壽路二
    段之中心劃設有分向限制線，分向限制線於該路口處既無缺
    口，即不得在該路口左轉或跨越中心分向限制線行駛，且若
    由該支線道駛出欲違規在該處左轉，即為支線道車，亦應暫
    停讓幹線道車先行。又該路口為無號誌之交岔路口，且該路
    口左側不遠處之介壽路二段748 巷巷口，亦為無號誌之交岔
    路口，已如前述。而由卷附現場照片觀之，與該路口鄰近而
    設有紅綠燈之交岔路口，與該路口均有相當遠之距離。因該
    路口與鄰近之同路二段748 巷路口均係無號誌之路口，告訴
    人自不可能在該2 路口闖紅燈。被告所指告訴人闖紅燈云云
    ，並無證據可資證明，已難採信。且其若係指告訴人有在遠
    處之紅綠燈交岔路口闖紅燈，縱有該情，亦與本件事故之發
    生，並無關聯，反可證明被告早已見及告訴人駕該機車由幹
    線道之介壽路二段駛近該路口之狀況。又依上開2 車車損情
    形觀之，被告之自用小客車係左前方撞損，前保險桿掉落，
    告訴人之機車則係右側車身與前輪擋泥板撞損，道路交通事
    故調查報告表（二）所載車輛撞擊部位惟被告小客之左前車
    頭與告訴人機車之右側車身，核與告訴人於警詢、本院訊問
    時所述及被告於警詢、本院訊問時所述其車左前車頭與對分
    碰撞等情相符，而堪採信，被告前開所辯，與實情不符，非
    可採信。又關於告訴人之車速，告訴人於98年07月04日警詢
    時已具體陳明車速約40公里左右，甚為具體明確，且陳述時
    距肇事時僅相隔5 日，時間亦相當接近，記憶自較清晰明確
    ，而可採信，告訴人於99年01月20日本院訊問時雖稱其當時
    車速約40至50公里，所述較為約略，顯係因時間經過較久，
    記憶較為模糊所致，較非可採。又告訴人於警詢陳明：其沒
    有看到被告車輛是直行還是迴轉，其原本行駛外側車道，為
    了閃避而駛入內側車道而發生碰撞等情，告訴人於本院訊問
    時陳稱：其行駛於外側車道，閃避駛入內側車道而碰撞等情
    ，顯見告訴人騎乘機車行駛中，並未注意及其車右前方被告
    之車輛由支線道駛出左轉之車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施，且其行經該2 處距離甚為接近之無號誌交岔路口，
    並未減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公里速度
    行駛，而於見及被告之車輛時，已無法隨時停車，而違規將
    機車駛入禁行機車之內側車道閃避而肇事。又告訴人受傷情
    形，有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書01份
    可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；
    ，汽車行駛至無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行；汽車行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備；道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十條、
    第一百零二條第一項第二款、第九十三條第一項第二款分別
    定有明文。又分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止
    車輛跨越行駛，並不得回迴轉；禁行機車標字，用以告示本
    車道禁止機器腳踏車通行；道路交通標誌標線號誌設置規則
    第一百六十五條第一項、第一百七十八條第一項亦有規定。
    ，被告駕駛前開自用小客車，由其住處前起步往前行駛後先
    倒車進入上開支線道，欲左轉往介壽路二段往大溪方向行駛
    ，且已見及介壽路二段由大溪往桃園方向有告訴人之機車駛
    來，即應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示
    ，分向限制線（雙黃線）用以劃分路面成雙向車道，禁止車
    輛跨越行駛，並不得回迴轉；汽車行駛至無號誌交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車；而依當時情形，天候晴，日間
    自然光線，市區道路○○○路面，路面乾燥、無缺陷，無障
    礙物，視距良好，該路口係無號誌三岔路口，而在該路口往
    大溪方向不遠處之對向另有該路二段與該路二段748 巷之無
    號誌三岔路口，該748 巷之三岔路口距離本件路口距僅數公
    尺，介壽路二段中心為分向限制線，該分向限制線於748 巷
    三岔路口處有缺口，然於本件上開路口則無缺口，已如前述
    ，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此
    ，在該中心現為分向限制線之路段，欲跨越分向限制線左轉
    ，且其倒車進入支線道後，欲由支線道駛出左轉彎時，支線
    道車未暫停讓幹線道車先行，即行駛入該路口左轉，因而肇
    事，自有過失。告訴人駕駛普通重型機車沿介壽路二段由大
    溪往桃園方向之外側車道行駛，行經該無號誌交岔路口直行
    時，該路段內側車道禁行機車，且其車右前方有被告車輛由
    支線道駛入該路口左轉時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標線之指示；汽車行經無號誌交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備。且依當時之天候、路況
    、視距等均稱良好，已如前述，尚無使之不能注意情事，即
    非不能注意。其竟疏於注意及右前方有被告車輛由支線道駛
    出左轉之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減速
    滿行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公里速度行駛，因
    未減至可以隨時停車之速度，而無法採取將車煞停之必要安
    全措施，竟將其機車違規駛入禁行機車之內側車道，因而肇
    事，自屬與有過失。本件經鑑定結果，認被告有駕駛自用小
    客車，在劃設有分向限制線路段，欲跨越分向限制線左轉彎
    之違規，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書01份之記載可憑，此部分可佐證本院前開認定事實之一
    部。至該鑑定意見書就被告部分認被告另有駕車起駛未讓車
    道上之車輛先行之違規云云，然被告並非甫由路邊起駛欲在
    該處迴轉，而係於起駛前行後，將車倒車入上開支線道內又
    駛出左轉之情形，此部分鑑定意見，與實情有閒，尚難採取
    。又該鑑定意見書認告訴人無肇事因素，顯未斟酌及告訴人
    有上開疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，行
    經無號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備及未遵
    守禁行機車標線（字）之指示，駛入禁行機車之車道而肇事
    ，此部分鑑定意見，亦非可採。告訴人係因本件事故而受有
    前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當
    之因果關係。事證已經明確，被告之犯行堪予認定。
四、核被告所為，則係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。被告於事故發生後請其母打電話報警自首並叫救護
    車等情，據被告於警詢陳明，且有自首情形紀錄表01份之記
    載可憑，合於自首要件，應依刑法第六十二條前段自首之規
    定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車起駛後倒車入上開支線
    道欲由支線道駛出左轉，疏未注意該交岔路口中心劃設有分
    向限制線跨越左轉，且支線道車未暫停讓幹線道車先行，因
    而肇事，過失情節甚重，致告訴人受有前開傷勢，傷勢非重
    ；告訴人亦有開疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，行經無號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準
    備及未遵守禁行機車標線（字）之指示，駛入禁行機車之車
    道而肇事知與有過失，惟告訴人過失情節較被告為輕，與被
    告犯後自首並為前開自白，惟尚未與告訴人和解與其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
