【裁判字號】    99,桃簡,97
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○為成年人，依其已成年之一般社會生活之通常經
    驗，對於無實際經營公司之意思而任意應他人之邀出借名義
    擔任公司之負責人（俗稱人頭負責人），可預見借名之人可
    能以之作為逃漏稅捐等不法用途，竟仍不違背其本意，而基
    於與潘信義（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵辦
    中）共同填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏營業稅捐
    之集合犯意聯絡，於民國96年6 月12日至97年4 月間某日止
    ，受雇於潘信義，並同意每月除固定薪資新臺幣（下同）25
    ,000元外，再以每月5,000 元之代價，出任掛名登記為址設
    桃園縣桃園市○○路425 巷6 號3 樓之4 之「協昇國際有限
    公司」（下稱協昇公司）之負責人，而成為商業會計法所規
    定之商業負責人。嗣潘信義即自96年5 月間起至96年10 月
    間止，明知協昇公司並無進貨事實，仍自如附表一所示全利
    得企業有限公司等2 家公司，接續收取不實之發票共18紙，
    金額合計80 ,382,536 元，並將上開不實之進貨發票充當進
    項憑證，記載於會計表冊上，並以上開不實之資料向稅捐稽
    徵機關申報扣抵稅額4,019,126 元，以此法幫助協昇公司逃
    漏營業稅額；又其明知協昇公司並無銷售貨物之事實，仍於
    上開期間接續開立不實之銷貨發票共40紙，予如附表二所示
    勝昌製藥廠股份有限公司等9 家公司，銷售金額合計49,710
    ,5 54 元，供該等營業人充當向協昇公司買受商品之進貨憑
    證使用，嗣該等營業人並以向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，
    共同以此方式幫助該等營業人逃漏營業稅額共計2,485,529
    元，足生損害於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確性及課稅
    之公平性。案經財政部臺灣省北區國稅局函送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中供承不諱（
    見98年度偵字第16070 號卷第137 頁至第139 頁），並據證
    人即協昇公司稅務代理人戴銘亨於偵訊中證述被告係人頭負
    責人等語，證人即北區國稅局人員黃坤炎於偵查中證述被告
    幫助逃漏稅捐等情綦詳，復有營業人取得虛設行號協昇國際
    有限公司（00000000）不實統一發票派查表、協昇公司涉嫌
    開立不實統一發票相關資料分析表、協昇公司營業稅年度資
    料查詢進項來源明細、營業人進銷項交易對象彙加明細表（
    進項來源）、協昇公司之公司登記資料查詢、營業稅稅籍資
    料查詢作業、營業人設立登記查簽表、營業人變更登記查簽
    表、甲○○委託書、營利事業統一發證設立變更登記申請書
    、欠稅總歸戶查詢情形表、營業稅繳款書、有限公司設立、
    變更登記表、協昇公司章程、房屋租賃契約書、全戶戶籍資
    料查詢清單、申報書（按年度）跨中心查詢、進銷項憑證明
    細資料表（三聯式進貨退出及折讓）、專案申請調檔統一發
    票查核名冊、協昇公司涉案期間各任負責人開立不實統一發
    票明細及下游營業人營業狀況一覽表等附卷可稽，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按統一發票係記載交易雙方之名稱及地址或統一編號、交易
    內容及金額，並由商號簽章交付予購買之對方，為對外憑證
    ，屬商業會計法所規定之會計憑證。又營利事業銷貨統一發
    票，應認屬於商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
    與刑法第215 條之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（最
    高法院92年度台上字第6792號、93 年度台上字第215號刑事
    判決要旨參照），合先敘明。
四、查被告甲○○擔任協昇公司之登記負責人即商業會計法之商
    業負責人，其與明知該公司於上揭期間並無進貨及銷貨之事
    實，卻由潘信義收取及填製如附表一、二所示不實統一發票
    ，交由協昇公司及如附表二所示9 家公司分別作為進項及銷
    項憑證，持以向稅捐機關申報扣抵營業稅款，幫助該等公司
    之納稅義務人逃漏營業稅捐，是核被告所為，係犯商業會計
    法第71條第1 款之以明知為不實事項而填製會計憑證及稅捐
    稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐等罪嫌。其所犯之商業會計法第71條第1 款之明知不實事
    項填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，故不
    再另論刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書
    罪；被告與潘信義間有犯意聯絡，及行為分擔，皆為共同正
    犯；就填製不實會計憑證部分，潘信義係無身分之人而與有
    該身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1
    項之規定，亦應為共同正犯。而被告與潘信義先後多次填製
    不實會計憑證與幫助逃漏稅捐之犯行，係於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵
    ，在行為概念上，縱有多次之填製不實會計憑證與幫助逃漏
    稅捐舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，均僅論以一罪
    。又被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪
    ，係以開具不實統一發票後再交付他人之方式為之，而開具
    不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會計憑證
    罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與以明知為不實之事項而填製會
    計憑證罪二罪間即有部分行為重合，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重之商業會計法
    第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪處斷
    。爰審酌被告擔任協昇公司負責人，與潘信義以該公司名義
    填製不實會計憑證，幫助納稅義務人逃漏稅捐之金額，以及
    收取不實之發票，幫助協昇公司逃漏營業稅之金額，嚴重影
    響稅捐稽徵之正確性，所生危害重大，惟念犯後終知坦承犯
    行，兼衡其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，商業
    會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11
    條前段、第28條、第31條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    5    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
