【裁判字號】    99,護,264
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    不予安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度護字第264號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○    
受 安 置人  李○吉      姓.
法定代理人  蔡○○蓮    姓名.
上列當事人間聲請不予安置事件，本院裁定如下：
    主      文
李○吉不予安置，應交付予其法定代理人蔡○○蓮。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主管機關應將該
    兒童或少年安置於緊急收容中心，並應於72小時內提出報告
    ，聲請法院裁定；法院受理該報告時，如認為該兒童或少年
    並無從事性交易或從事之虞者，應裁定不予安置並交付該兒
    童或少年之法定代理人、家長、最近親屬或其他適當之人，
    如認該兒童或少年有特殊事由致不宜安置於短期收容中心者
    ，法院得裁定交由主管機關安置於其他適當場所，兒童及少
    年性交易防制條例第15條、第16條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局少年隊於民國99年5
    月5 日調查受安置人李○吉違反兒童及少年性交易防制條例
    情事，此案件係2 年前之性侵案件，受安置人李○吉目前沉
    迷網路遊戲而缺錢，想索取當年學長對其逼迫性交時誘之以
    利之新台幣500 元，而遭學校老師通報，受安置人李○吉感
    到後悔難過。評估受安置人李○吉目前就學狀況穩定，即將
    參加學測，基於安置人李○吉最佳利益考量，爰聲請裁定不
    予安置等語，並提出緊急收容報告書、警訊（調查）筆錄等
    為據，經核聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。惟聲
    請人即主管機關今後仍應續予追蹤輔導以及隨時給予必要之
    協助。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
