【裁判字號】    99,司司,20
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第20號
聲  請  人  呂理胡律師
相  對  人  己碌有限公司
上列聲請人聲請解任己碌有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得
    將清算人解任，公司法第79條、第81條、第82條前段分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之同
    法第113 條規定即明。是公司法第82條所定解任清算人之要
    件，應於法院認為有必要之情形，如清算人有不適任之狀況
    ，始因利害關係人之聲請予以解任，並未賦予清算人有任何
    聲請自為解任之權限。（參照臺灣臺中地方法院98年度司字
    第266 號民事裁定、臺灣基隆地方法院98年度司字第48號民
    事裁定）
二、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院97年度司字第62號聲報清
    算人事件，裁定選派為己碌有限公司（下稱己碌公司）之清
    算人。惟伊於98年3 月間向財政部台灣省北區國稅局聲請己
    碌公司之財產歸屬清單，始知己碌公司名下無任何財產，並
    無財產可構成破產財團，自不敷清償財團費用及財團債務，
    倘聲請人向鈞院聲請破產之宣告，鈞院亦將駁回其聲請，是
    以陳報本件無清算之必要，聲請鈞院解除聲請人清算職務云
    云。
三、經查：
   （一）本件聲請人經本院以97年度司字第62號選派為己碌有
         限公司之清算人等情，業據本院調閱本院97年度司字
         第62號卷宗核閱屬實，是本件聲請人既已經本院選任
         為己碌有限公司之清算人，揆諸前開法條，其自無任
         何聲請解任清算人之權限，是其聲請解任清算人即與
         前揭規定未合，應予駁回。
   （二）縱將清算人解為公司法第82條前段之利害關係人而具
         解任清算人之聲請權限，仍應以法院認為必要時，始
         得解任之。本件聲請人即清算人本身並無任何不適任
         之情事，徒以無宣告破產之實益為由而聲請解任云云
         ，按宣告破產僅為清算人依公司法第89條第2 項移交
         其事務於破產管理人以解除其責任及終了其職務之途
         徑，並非清算完結所必要之程序。縱無宣告破產之實
         益，清算人仍應克盡職守進行公司其他清算事務，以
         清算完結而了結已解散公司之一切法律關係，俾達消
         滅公司法人格之目的。否則，系爭清算中公司尚待另
         行選派清算人續行清算程序，不僅迂迴耗費程序及時
         間，亦有違公司法第87條第3 項清算人六個月執行清
         算時限之立法目的，無以儘速終結系爭清算中公司權
         利義務關係。是本件縱無宣告破產之實益，核非解任
         清算人之必要事由。
   （三）次按清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法
         關於委任之規定，公司法第97條定有明文。委任關係
         ，當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，為民法
         第549 條第1 項所明定，是清算人與公司之委任關係
         ，固得由清算人隨時向公司為終止之意思表示，惟法
         院選派清算人之辭職，則應向法院為之，而非向公司
         。雖本件聲請人並非向法院為辭任之表示，而係聲請
         依公司法第82條及第113 條解任清算人，倘聲請人之
         真意實為辭任清算人，除應明確表示外，既本件聲請
         人為執業律師，自另受律師法第22條：「律師非經釋
         明有正當理由，不得辭法院指定之職務」所規範。是
         聲請人乃經法院選派為清算人者，如經釋明理由，經
         法院認為正當者，法院應得裁定許其辭任。本件依聲
         請意旨觀之，既無辭任之明確表示，亦未見聲請人表
         明無繼續就任之意願，更無釋明任何不適任清算人之
         個人因素，自無准予辭任清算人之餘地，併予敘明。
   （四）綜上所述，聲請人聲請本院解任清算人，係不合法且
         無必要，核屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
