【裁判字號】    99,審訴,620
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第58號），於中華民國99年5 月14日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖壹陸公克）沒收銷燬之
    ，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖壹陸公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（以下簡稱板橋地院）以89年度毒聲字第3629號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月
    26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第4303號為不起訴處分確定；
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於90年間再
    因施用第二級毒品案件，經板橋地院以90年度毒聲字第2751
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年
    7 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第857 號為不起訴處分確
    定；繼於91年間因施用第一、二級毒品案件，經板橋地院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，復經板橋地院以92年度毒聲
    字第1473號裁定停止戒治，於92年6 月13日停止戒治併付保
    護管束出所，迄92年12月8 日保護管束期滿，未經撤銷停止
    戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用第一、二級毒品犯
    行，並經板橋地院以91年度訴字第1494號判決分別判處有期
    徒刑7 月、9 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於91年間
    又因贓物案件，經板橋地院以92年度重簡字第278 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開三罪嗣經板橋地院裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；另於89年間因贓物案件
    ，經板橋地院以91年度易字第592 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並與上開應執行刑有期徒刑1 年4 月接續執行，於93
    年9 月2 日縮刑假釋併付保護管束出監，迄94年1 月29日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。繼
    於95年間因施用第二級毒品案件，經板橋地院以95年度簡上
    字第370 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經板橋地院以96
    年度聲減字第1024號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年7
    月16日執行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年12
    月21日晚間某時，在桃園縣中壢市○○路上某網路咖啡店內
    ，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施
    用甲基安非他命各1 次。嗣於翌（22）日上午8 時25分許，
    因其另案遭通緝，為警在桃園縣桃園市○○街111 號前緝獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.8916公克）及供（但非專供）施用甲基安非他命
    所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
