【裁判字號】    99,聲,1659
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋德隆
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
宋德隆假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋德隆因毒品危害防治條例案件，由
    臺灣桃園地方法院定應判處有期徒刑2 年。於97年5 月3 日
    入監執行，現在臺灣雲林監獄執行中。於99年5 月3 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    5 月3 日以法矯字第0990905873號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為99年11月8 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲林監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
