【裁判字號】    99,司聲,85
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第85號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年存字第一四五號擔保提存事件所提存之擔
保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額新臺
幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A86403 ），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經依本院99年度司裁全字第204 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之擔保物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，為此聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院99年度司裁全字第20
    4 號民事裁定影本、99年度存字第145 號提存書、同意書原
    本、印鑑證明書正本等件為證，並經本院依職權調閱本院99
    年度存字第145 號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人
    既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦有聲請
    人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
