【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司台南區處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經管出租予相對人乙○○之父陳
    天蚊座落台南縣麻豆鎮○○段29-1號內面積63平方公尺土地
    作為耕作之用，因陳天蚊業於民國（下同）94年11月6 日死
    亡，惟上開土地陳天蚊之全體繼承人未自任耕作，任其荒廢
    ，由聲請人以99年3 月17日南善資字第0990001034號函通知
    陳天蚊之全體繼承人終止租約，經聲請人依相對人設籍住址
    以雙掛號郵寄後，遭郵政機關以「招領逾期」為由退回而無
    法送達，為此，聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人以99年3 月17日南善資字第0990001034號函通知
    陳天蚊之全體繼承人終止租約，惟就相對人部分因遭郵政機
    關以「招領逾期」為由退回，致未能完成送達等情，固有聲
    請人提出之99年3 月17日南善資字第0990001034號函、退件
    信封及相對人戶籍謄本等件影本在卷可按。惟查，相對人戶
    籍地址於98年10月14日已變更為雲林縣古坑鄉東和村023 鄰
    尖山坑３９之８號，有本院依職權查詢之個人基本資料查詢
    表附卷可稽，是聲請人應向相對人最新戶籍地址送達而未果
    後，方符合上述「已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所」之情形。而聲請人係以相對人以前戶籍地址寄發終
    止租約之函文，是尚難據此即認相對人應受送達之處所不明
    。綜上，本件聲請不備公示送達之要件，核與首揭規定不合
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
