【裁判字號】    99,司聲,74
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第74號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長影國際多媒體股份有限公司
            乙○○○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於相對人長影國際多媒體股份有限公司、丙○○部分移送
臺灣士林地方法院。
准將聲請人對相對人乙○○○○所發如附件之存證信函所示之觀
念通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，因兩造間之本案訴訟業已判決聲請人勝訴確定，聲請人為
    聲請返還擔保金於民國（下同）98年8 月4 日以北投實踐郵
    局（台北139 支局）第384 號存證信函，定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人等行使權利，因無法送達相對人
    等，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出北投實踐郵局
    第384 號存證信函、退件信封、退件回執、戶籍謄本、公司
    變更事項登記表（以上均為影本）等件為證。
二、關於相對人長影國際多媒體股份有限公司、丙○○部分：
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。而此項規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第5 條規定即明。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知
    相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人
    之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第
    66條亦規定甚明。查，本件相對人丙○○之最後住所地係在
    台北市○○區○○路266 巷3 弄9 號2 樓，相對人長影國際
    多媒體股份有限公司之營業登記處所則為台北市○○區○○
    路7 段108 號2 樓，此有相對人丙○○之戶籍謄本影本及相
    對人長影國際多媒體股份有限公司之公司變更事項登記表影
    本附卷可稽，則依前開規定，此部分應由臺灣士林地方法院
    管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為公示送達，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、關於相對人乙○○○○部分：
    按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。經查，本件聲請人寄發如附件所
    示之債權讓與通知函至相對人乙○○○○之戶籍地，固因「
    招領逾期」而遭退回；惟經本院依職權函請雲林縣警察局北
    港分局口湖分駐所派員實地查訪相對人之戶籍地址後，確定
    其並未居住於該址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：北投實踐郵局（台北139 支局）第384 號存證信函影本一
      份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
