【裁判字號】    99,司票,192
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第192號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人程元宏即昇達工程行就本票裁定強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票9 紙、內
    載金額各新臺幣100,000 元，經提示不獲付款等語，為此提
    出本票9 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此
    有本票影本在卷可稽。核與票據法第120 條規定之本票不符
    ，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
