【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第84號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十五年度存字第四九一號擔保提存事件所提存之
擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾
萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定
    有明文。又於因假扣押供擔保之情形，所謂之「訴訟終結」
    ，固係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，惟
    強制執行法第132 條第3 項規定債權人收受假扣押裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，是已供擔保之債權人於逾上開期限
    後，已不得再聲請執行假扣押，自不因其未聲請撤銷假扣押
    裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款規定行使定期催告及聲請返還擔保物之權利，最
    高法院著有88年度臺抗字第682 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第750 號假扣
    押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供中央政府建設公債甲
    類第2 期(94)登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保物，並以
    本院95年度存字第491 號提存事件提存後，經本院以95年度
    執全字第473 號假扣押執行事件執行在案。現因假扣押執行
    標的業已拍定（本院97年度執字第15017 號給付票款執行事
    件），且聲請人業已聲請撤回假扣押執行，並聲請本院定20
    日之期間通知受擔保利益人即相對人行使權利並向法院為行
    使權利之證明，惟相對人並未為之，為此聲請裁定返還提存
    物等語。
三、經核聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第75
    0 號、98年度聲字第175 號民事裁定暨確定證明書、95年度
    存字第491號提存書、民事執行處民國（下同）98年3 月4日
    雲院明97執子字第15017 號函、強制執行金額計算書分配表
    、98年4 月13日雲院明97執子字第23412 號債權憑證、股份
    有限公司變更登記表為證，並經本院依職權調閱提存卷宗及
    假扣押卷宗（含執行卷宗）審認屬實。又本件假扣押執行程
    序，既經聲請人撤回假扣押之執行，而前開假扣押裁定亦因
    逾請人收受後30日期間而不得再聲請執行，則參諸前述，本
    件假扣押之執行程序自已終結，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲
    請本院於98年6 月30日以98年度聲字第175 號裁定催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭       司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
