【裁判字號】    99,司聲,80
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第80號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年四月十九日對相對人所發如附件所示
債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺灣中小企業銀行股份有限公
    司於民國（下同）92年4 月4 日將本案尚未清償之債權及其
    擔保暨其他一切從屬權利讓與第三人力富資產管理股份有限
    公司，而第三人力富資產管理股份有限公司於94年1 月24日
    將本案尚未清償之債權及其擔保暨其他一切從屬權利讓與馬
    來西亞商德義第一資產管理股份有限公司，嗣馬來西亞商德
    義第一資產管理股份有限公司又於95年3 月3 日將本案尚未
    清償之債權及其擔保暨其他一切從屬權利讓與台北國鼎資產
    管理股份有限公司，后台北國鼎資產管理股份有限公司復於
    97 年4月30日將本案尚未清償之債權及其擔保暨其他一切從
    屬權利讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人
    為債權讓與之通知，曾以掛號信函將債權讓與之事實通知相
    對人，但遭郵務機關加註遷移不明退回，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與聲明書、債權讓與證明
    書、債權讓與通知函暨退件信封等件影本為證，復經本院依
    職權請雲林縣警察局北港分局北辰派出所查明相對人是否居
    住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居於上址
    ，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知書影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
