【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公 訴 人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                 （現另案在臺灣臺中女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第402 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月14日上午9 時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化
    地院）以92年度少調字第259 號裁定送觀察、勒戒後，因評
    定認無繼續施用毒品傾向，於民國92年11月5 日執行完畢釋
    放，並由該院為不付審理之裁定。復因施用毒品案件，經彰
    化地院分別以93年度訴字第1447號判決處有期徒刑8 月、94
    年度訴字第868 號判決處有期徒刑10月確定，經送監接續執
    行，於95年5 月23日縮短刑期假釋出監；又於假釋期間因施
    用毒品案件，經彰化地院以95年度訴字第1599號判決處有期
    徒刑11月，再經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第41
    8 號判決駁回上訴確定，其上開假釋旋遭撤銷，入監執行殘
    刑6 月13日，並與上開案件接續執行，嗣經減刑，甫於96年
    7 月30日縮短刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月4 日下午2 時許
    ，在雲林縣西螺鎮○○○路500 號3 樓之17租屋處內，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2 月3 日晚間6 、7 時許，在上開租屋處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月4 日下午3 時許，
    因向廖益成（另行偵辦）購買毒品，與其夫王銘華（另行偵
    辦）為警持搜索票在上開租屋處查獲，當場扣得安非他命吸
    食器2 個、電子秤1 台及手機3 支（另案扣押），並經警採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
