【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、復按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項固定有明文。惟其所稱「法院」，
    係指原命供擔保之法院而言。本件聲請人前遵臺灣彰化地方
    法院95年度裁全字第3407號民事裁定，為擔保相對人因假扣
    押可能遭受損害之賠償，曾向本院提存現金新台幣17萬元為
    擔保，茲聲請人聲請變換提存物，依照前揭規定及說明，自
    應由臺灣彰化地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
