【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第73號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
兼上三人    乙○○
代理人
相  對  人  雲林縣政府
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參仟零柒拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院98年度國字
    第4 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔十分之一，餘由
    聲請人共同負擔。
三、茲查：本件訴訟之第一審訴訟費用是由聲請人繳納，聲請人
    乙○○、甲○○、丁○○、丙○○分別繳納第一審裁判費新
    臺幣（下同）11,197元、6,500 元、6,500 、6,500 元，共
    計30,697元，有繳款收據、本院答詢表狀等件影本在卷可稽
    ，依上開判決所示，聲請人繳納之第一審訴訟費用應由相對
    人負擔十分之一，故相對人賠償聲請人之訴訟費用額為3,07
    0 元（30,697 X 1/10 ＝3,070 ，小數點以下四捨五入），
    並命相對人加給自本裁定送達翌日起按法定利率計算之利息
    。復查，本院業於民國99年4 月28日發文通知相對人應於文
    到7 日內，依民事訴訟法第92條第1 項規定，提出訴訟費用
    計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證
    書；惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造
    之費用額確定之。另相對人若曾於上開訴訟中支出訴訟費用
    ，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
