【裁判字號】    99,司聲,87
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第87號
聲  請  人  俊和瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天珝營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度裁全字第107 號民事裁定，提供新臺幣365,000
    元之提存金後，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲
    因聲請人業已具狀聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押強
    制執行程序，且聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人上開主張固據其提出本院98年度裁全字第107
    號民事裁定、98年度存字第90號提存書、99年度司裁全聲字
    第7 號撤銷假扣押裁定確定證明書、存證信函暨退件信封等
    件影本各1 份為證，然本件聲請人主張其寄發存證信函催告
    相對人行使權利，而該存證信函因招領逾期而遭退回乙節，
    有聲請人提出之退郵信封在卷可稽。按非對話而為意思表示
    者，其意思表示以通知達到相對人時，發生效力，民法第95
    條第1 項定有明文。所謂達到，係指意思表示達到相對人之
    支配範圍，置於相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言（
    最高法院58年度台上字第715 號判例意旨參照）。據此，本
    件聲請人催告相對人行使權利之存證掛號信函，記載「招領
    逾期退回」，縱認郵務機關曾通知相對人往取郵件，然相對
    人既未前往領取該郵件，即無從知悉該書信究由何人所寄，
    內容為何，自難謂該書信已達到相對人之支配範圍內，其內
    容亦非置於相對人可隨時了解之客觀狀態，故該催告之意思
    表示即因未達到相對人而不生效力，從而本件聲請發還前開
    所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，
    於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使之要件不符，本件聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
