【裁判字號】    99,司聲,75
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第75號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。其
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分而供擔保之情形，無論
    有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或
    假處分所受損害而設，而非為擔保「因本案訴訟所受損害」
    。倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款（現修正為同條第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（現修正為第3 款
    ）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺抗字第53
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第645 號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）1,000,000 元（本院98年
    度司執全字第324 號假扣押執行）範圍內可能遭受之損害，
    曾提供100,000 元為擔保，並以本院98年度存字第397 號擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人假扣押強制執行所欲保全
    之本案訴訟，業經本院98年度訴字第386 號判決確定，聲請
    人於民國（下同）99年3 月29日發存證信函予相對人，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院以98
    年度訴字第386 號判決聲請人部分勝訴、部分敗訴後確定，
    有本院98年度訴字第386 號判決書暨民事判決確定證明書各
    1 份在卷可參，是聲請人就本案訴訟並非全部勝訴。聲請人
    前遵本院98年度裁全字第645 號假扣押裁定，提供100,000
    元為擔保後，經本院98年度司執全字第324 號假扣押執行案
    件，對相對人之財產實施假扣押查封等情，業經本院調取本
    院98年度裁全字第645 號、98年度司執全字第324 號、98年
    度存字第397 號等卷宗核閱無誤。而兩造間請求損害賠償之
    本案訴訟事件，其判決結果，聲請人獲得一部勝訴一部敗訴
    之判決，而上開假扣押執行事件，聲請人迄未撤回乙節，業
    經本院職權調閱本院98年度司執全字第324 號民事執行卷查
    明無訛。則聲請人即假扣押債權人既有敗訴確定部分，理論
    上其聲請實施之假扣押執行即有可能對假扣押債務人造成損
    害。此際假扣押債權人如不撤回假扣押執行之聲請，以解除
    對相對人所有之財產實施之假扣押查封，則損害有可能發生
    至今，甚至向後繼續發生，如准許假扣押債權人領回擔保金
    ，形同免供擔保而可繼續查封相對人之財產，非但有違應供
    擔保之原意，且對假扣押債務人甚不公平。是聲請人撤回假
    扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因
    該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其
    須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期
    催告相對人行使權利，始為適法；又本件聲請人復未證明相
    對人無損害發生，或已賠償相對人所受之損害，自難謂應供
    擔保原因消滅；且未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還
    ，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款之規定不合。
    揆諸前揭說明，聲請人即債權人未撤回假扣押之執行程序，
    既仍請求假扣押，自難認其假扣押之執行程序已經終結，尚
    與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所定
    ，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
