【裁判字號】    99,司聲,91
【裁判日期】    990514
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第91號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文，且此公示送達之目的既在為意思表示之通知
    ，自以該相對人確實存在確無法送達，始有為通知之必要。
二、本件聲請意旨略以：查相對人甲○○向原債權人奇異資融股
    份有限公司訂立汽車分期付款契約，並言明按期繳納價金，
    嗣因相對人甲○○逾期未繳，經原債權人取得執行名義後於
    民國（下同）96年8 月2 日將本案對債務人等一切權利（含
    債權及動產物權等）讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條
    規定向相對人為債權讓與之通知，曾以兩次雙掛號信函將債
    權讓與之事實通知相對人，但均遭郵務機關加註招領逾期退
    回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，相對人已於99年1 月8 日死亡，有本院依職權查詢之
    個人基本資料查詢結果在卷可按，相對人現已不存在，則聲
    請人於99年5 月13日聲請以公示送達方式對現不存在之人為
    意思表示通知，即無必要，是本件尚與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
