【裁判字號】    99,事聲,37
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第37號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對於民國99年4月2日
本院99年度司聲字第23號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件原裁定以異議人因假扣押執行受有
    損失，而對相對人提起損害賠償訴訟既經法院判決異議人敗
    訴確定在案，則相對人所提之上開擔保金應認供擔保原因已
    消滅，而准許相對人聲請返還擔保金。惟查相對人並未「撤
    封」異議人之執行，異議人之財產現仍由相對人扣押中，原
    裁定准予相對人返還提存物，實屬違法，爰聲明：原裁定廢
    棄，相對人之聲請駁回。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例可資參照
    ）。經查：
  (一)本件相對人與異議人間請求損害賠償事件，相對人前遵本
      院97年度裁全字第4001號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
      供新台幣（下同）334,000元為擔保金，並以本院98年度
      存字第61號提存事件提存在案，相對人並持上開假扣押裁
      定對異議人聲請強制執行，由本院民事執行處以98年度執
      全字第61 號執行事件受理。相對人上開損害賠償之本案
      請求，經本院於98年5月8日以98年訴字第175號民事判決
      敗訴確定，其後異議人主張相對人不當假扣押，對相對人
      提起損害賠償之訴，經本院於98年10月26日以98年度彰簡
      字第416號民事判決駁回異議人之訴確定等事實，業經相
      對人提出本院97年度裁全字第1004號裁定、提存書、98年
      度訴字第175號民事判決、98年度彰簡字第416號民事判決
      為證，並經本院調閱97年度裁全字第1004號假扣押卷、98
      年度存字第61號擔保提存卷、98年度執全第61號執行卷、
      98年度字第175號民事卷、98 年度彰簡字第416號卷查明
      屬實，堪信為真。
  (二)本件相對人為假扣押而提供之擔保金，旨在擔保其債務人
      因假扣押所受之損害，故依上開判例意旨，必待相對人無
      損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
      賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。異議人就相對
      人假扣押所受之損害，已提起損害賠償之訴，業經法院判
      決駁回其請求確定在案已如前述，足認異議人因遭相對人
      聲請假扣押並無損害發生，債權人本案勝訴確定，則依上
      開說明，應認相對人應供擔保之原因業已消滅，揆諸前揭
      說明，法院依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
      核無違誤。異議人雖辯稱財產現仍由相對人扣押中，原裁
      定准予返還提存物實屬違法云云。惟查，異議人就目前被
      扣押之財產，前經相對人具狀撤回假扣押之執行（本院98
      年度執全第61號假扣押執行事件），業經本院民事執行處
      准予撤回，惟因另有他案即本院98年度執全字第736號假
      扣押執行事件之債權人陳泉福併入，故無從啟封，此有本
      院民事執行處98年6月30日通知附卷可稽，足見本件相對
      人已撤回假扣押之執行，而目前之所以尚未啟封，係因另
      有他案即本院98年度執全字第736號假扣押執行事件之債
      權人陳泉福併入，以致無從啟封，亦即係因他案併入，並
      非相對人不予啟封，自不得歸責於本件相對人。本件相對
      人既符合民事訴訟法第104條第1項第1款經本院准許返還
      提存物，並非依其他理由准許，異議人謂相對人仍扣押其
      財產，原裁定准予發還擔保金顯有違誤云云，顯有誤會，
      亦無足採。
三、綜上所述，相對人聲請發還擔保金，洵屬正當，原裁定予以
    准許，經核並無違誤。本件聲明異議意旨指摘原裁定不當，
    求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
