【裁判字號】    99,簡,889
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第527 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書中犯罪事實、理由及證據欄內記
    載關於「扣案之甲基安非他命6 包、玻璃球管2 個、塑膠剷
    管1 支」等語部分，均刪除之。
  (二)理由部分：
    1.按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具
      輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫
      酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之
      片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均
      為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射
      等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
      2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。另毒品施用
      後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
      頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後
      1 至4 天、海洛因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為
      1 至10天、安非他命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5
      天、MDMA為1 至4 天、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至
      4 天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
      日管檢字第0920005609號函載明明確。是依上開說明，佐
      以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白於前揭時間，有施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核與前揭事證相符，
      應堪採信。
    2.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    3.爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
      後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其
      無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
      ，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
    4.又刑分主刑及從刑，主刑如不成立，從刑即失其附麗；沒
      收為從刑之一種，自應附隨於主刑存在，故毒品危害防制
      條例第18條第1 項所謂「查獲」之第1 、2 級毒品，係指
      經有罪判決事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而言（
      最高法院98年度臺上字第7330號判決要旨參照）。經查：
      (1)扣案之晶體6 包經送驗後，均係第2 級毒品甲基安非他
        命（分別為驗前淨重0.0942公克、驗後淨重0.0933公克
        ；驗前淨重0.0706公克、驗後淨重0.0696公克；驗前淨
        重0.0594公克、驗後淨重0.0585公克；驗前淨重0.0702
        公克、驗後淨重0.0693公克；驗前淨重0.1116公克、驗
        後淨重0.1108公克；驗前淨重0.4154公克、驗後淨重0.
        4144公克）等情，此有行政院衛生署草屯療養院99年4
        月20日草療字鑑字第0990400097號鑑定書1 紙（參見偵
        查卷宗第61頁）附卷可參，上揭扣案物品雖係違禁物，
        然係被告於為警查獲當日，由另案被告莊其衛交由其保
        管而非法共同持有之毒品，業經被告於警詢、偵訊中陳
        述明確，亦核與另案被告莊其衛於警詢中所述相符，被
        告所述應可採信。是被告持有扣案甲基安非他命之犯行
        ，核與前揭犯罪事實欄所示被告施用甲基安非他命之犯
        行間，並無吸收關係，亦核與本案無關，應另由檢察官
        偵查被告有無另涉持有第2 級毒品甲基安非他命之罪嫌
        ，是前揭甲基安非他命6 包雖均屬違禁物，然屬被告有
        無另涉持有第2 級毒品罪嫌之證據，應由檢察官另為適
        法之處理，爰不併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
      (2)另扣案之玻璃球管2 個、塑膠剷管1 支均係另案被告莊
        其衛所有，且非供被告於本案施用第2 級毒品甲基安非
        他命所用之物，業經被告於警詢、偵訊中供明在卷，核
        與另案被告莊其衛於警詢中所述相符，被告所述應可採
        信，爰不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
