【裁判字號】    99,簡,431
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10103號）及移送併辦（99年度偵字第78號），本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書及移送併辦
    意旨書之記載，並應補充如下：
  (一)甲○○前於民國86年間，因詐欺案件，經臺灣最高法院以90
    年度台上字第1909號判處有期徒刑6月確定，復經其入監執
    行，於92年8月6日縮刑期滿執行完畢。
  (二)起訴書之犯罪事實欄一第1行所載「甲○○」後，應補充「
    （自稱林鈺銓）」；第4行所載「審理中）」後，應補充「
    甲○○則實際負責佑錩公司之會計、稅務及業務，係佑錩公
    司之實際負責人，」；第7行所載「逃漏稅捐」後，應補充
    「及填製不實會計憑證統一發票之接續犯意」。
二、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院87年臺非字第
    389號判決參照）；又按商業會計法第71條第1款之商業負責
    人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，原含有業務上登
    載不實之本質，與刑法第215條之從事業務之人明知為不實
    之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實
    行為，應屬法規競合，惟前者為後者之特別規定，依特別法
    優先於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條第1
    款論處（最高法院91年臺上字第5397號判決參照）。是核被
    告所為，係犯商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證
    罪，以及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪。被告
    上開填製不實會計憑證即統一發票，幫助他人逃漏稅捐之犯
    行，均係於緊密時空下，以相同犯罪手法接續侵害同一法益
    ，論以接續犯，為實質上一罪。被告一行為同時觸犯商業負
    責人填製不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪，為想像競
    合犯，應從一較重之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。
    檢察官移送併辦之犯罪事實，核與起訴之犯罪事實相同，為
    單純一罪，本院自應併予審理，附此敘明。另被告有前項犯
    罪事實欄一(一)所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可參，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，
    態度良好，並斟酌被告以填製不實商業會計憑證之方式，幫
    助他人逃漏稅捐，影響國家稅收及經濟交易秩序及所生危害
    ，暨其犯罪動機、目的、手段及態樣情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，
    刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                     簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                 書記官  黃得翔
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
