【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第53號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間95年度存字第1759號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第3642號民事裁定所命聲請人提供之擔保金新
臺幣130,000元,准由聲請人提出逾此金額之「中央政府建設公債
97年度甲類第4期登錄公債」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3642號
    民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）130,
    000元，並以95年度存字第1759號提存事件提存在案。茲以
    聲請人急須領回現金，聲請准以提出中央政府建設公債97年
    度甲類第4期登錄公債計200,000元變換提存物等語。
三、經本院調取相關卷宗核屬相符，聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許，爰依定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
