【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保
證金（99年度執聲沒字第193號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因偽造文書案件，經本院指
    定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事保證書、保證金收據、臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官送達證書、拘票、通緝書及警局報告書、受刑人戶
    籍謄本影本等件附卷可稽，又受刑人目前已遷出國外而未在
    監在押等情，亦有個人基本資料查詢結果、法務部-入出境
    資訊連結作業、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份附
    卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定，聲請人之聲請核無
    不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
