【裁判字號】    99,簡,901
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一文首起原記載「甲○○前因強盜等案件，經臺
    灣高等法院於民國97年1 月28日以96年度上訴字第4910號判
    決判處應執行有期徒刑1 年11月確定，於97年2 月22日入監
    服刑，嗣於98年4 月24日徒刑執行完畢出監。」，應補充更
    正為「甲○○前於96年間，因強盜等案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度訴字第928 號判決判處有期徒刑7 年2 月、8
    月、8 月、10月，其中有期徒刑8 月，8 月、10月部分各減
    刑為有期徒刑4 月、4 月、5 月，與7 年2 月部分定應執行
    有期徒刑8 年，嗣經上訴至臺灣高等法院，其中上開減刑後
    為有期徒刑4 月，4 月、5 月之部分，均因撤回上訴而確定
    ，7 年2 月部分，則經臺灣高等法院於97年1 月28日以96年
    度上訴字第4910號判決撤銷原審判決，改判有期徒刑1 年、
    10月，各減刑為6 月、5 月，並與撤回上訴部分定應執行有
    期徒刑1 年11月【下稱甲案】；復於96年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院於96年7 月26日以96年度訴字第
    942 號判決判處有期徒刑10 月 ，減為有期徒刑5 月，嗣經
    上訴至臺灣高等法院後撤回上訴而確定【下稱乙案】。上開
    甲乙案，並經臺灣高等法院裁定定應執行刑為有期徒刑2 年
    ，經入監執行，甫於98年4 月24日執行完畢。」，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方式
    竊取他人物品留供給用，欠缺正確法治觀念，所為甚不足取
    ，惟審及其犯罪手段尚屬平和，及其前科素行、犯罪動機、
    手段、目的、犯罪所生損害、竊取財物之價值、被害人業已
    取回遭竊之重型機車，暨考量被告犯後坦承犯行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
