【裁判字號】    99,簡,906
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3794號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第6 行，補
    充更正為「陳有忠開設之鄉村工程開發有限公司」；犯罪事
    實一、第3 、4 、7 、8 行記載之「陳長酋」，均更正為「
    乙○○」；證據並所犯法條一、第2 行記載之「陳長酋」，
    更正為「乙○○」外，其餘犯罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告二次
    竊盜行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接
    續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告為購買毒品，致有本件
    竊盜犯行，輕忽他人之財產法益，欠缺法紀觀念及自我控制
    能力，惟考量其所竊取之財物價值非鉅、對被害人所生損害
    暨犯罪手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24   日
                  刑事第四庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24   日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
