【裁判字號】    99,司聲,134
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第134號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四八七號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券，新臺幣拾萬元，准
予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第755 號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第
    487 號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行及撤
    銷假扣押裁定，並聲請本院通知相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款（聲請狀誤載為第2
    款）規定，請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定、提
    存書、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處函、本院民事執行處通知、本院民事庭函共2 件、民事
    聲請撤銷假扣押執行狀、民事聲請撤銷假扣押裁定狀及民事
    聲請通知受擔保利益人行使權利狀等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第487 號擔
    保提存卷、98年度裁全字第755 號假扣押卷、98年度執全字
    第404 號假扣押執行卷、98年度裁全字第2756號撤銷假扣押
    卷及99年度司聲字第17號等卷宗審核尚無不合。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
