【裁判字號】    99,聲,870
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金新臺
    幣5 萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後，將受刑人釋放
    。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金5 萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人乙○○釋放乙節，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證書收據、收受刑事保證
    金通知單各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知並未遵期到
    案執行，另具保人甲○○經合法通知，亦未督促受刑人到案
    ，且受刑人及具保人均並無受羈押或在監執行等未能到案或
    督促受刑人到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    送達證書2 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表2 紙在卷可參，足認受刑人顯已
    逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
