【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1537號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「被告甲○○於
    民國99年1 月16日下午2 時20分許，前往社頭鄉○○段184
    地號之永富資源回收廠變賣所竊取之電線後，將離開資源回
    收場時，因行跡可疑遇警盤查，在職司偵查之檢警人員發覺
    前，主動向警員承認本件竊盜犯行，而自願接受裁判等情，
    有被告於本院審理時之供述，及警員所製作職務報告在卷可
    稽，是符合自首要件，爰依刑法62條前段規定減輕其刑」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行不佳；其不思正當途徑賺取所得，
    恣意竊取他人財物，甚且一犯再犯，未見悔悟之意，顯欠缺
    尊重他人財產權之觀念，原難予輕縱，但念及犯後已坦承犯
    行，態度尚稱良好，所竊物品之財產價值不大，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、手段及被害人所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
