【裁判字號】    99,秩,24
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                  99年度秩字第24號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3 月8 日彰警分偵社字第99004 號移送書移送審理，茲本院裁
定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨以：被移送人甲○○於民國99年1 月19日下午6 時
    47分許，在設於彰化縣花壇鄉○○村○○街9 號之承租處，
    意圖營利，以1 節15分鐘，每節新臺幣800 元為交易代價，
    向過往平和街之男客招攬拉客，經招攬一男子進入上述地點
    後欲性交易，該男子隨即表明警察身分取締；據被移送人稱
    其最後一次交易時間係99年1 月19日下午6 時許完成性交易
    等語，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款
    之違反社會秩序維護法之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查：被移送人於警詢時固坦承上情不諱，惟查，移送書所
    指被移送人於99年1 月19日下午6 時許，意圖得利與他人完
    成性交易之行為，除被移送人之自白外，並無其他證據足資
    證明，自難遽依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款予以處
    罰。其次，依被移送人之自白及現場照片所示，其於99年1
    月19日下午6 時47分許，係立於屋內，隔著鐵柵門向證人柯
    福來即彰化縣警察局彰化分局巡佐拉客，嗣於開門後為證人
    柯福來查獲，自無所謂姦、宿之行為，且被移送人拉客時所
    在位置，乃在屋內，與屋外隔著鐵柵門，是該處既非公共場
    所或公眾得出入之場所，亦不構成同條項第2 款在公共場所
    或公眾得出入之場所意圖賣淫或媒合賣淫而拉客之行為，自
    不得依該規定予以處罰，附此敘明。此外，復查無其他積極
    證據足證被移送人有何違反社會秩序維護法之事實，自應對
    被移送人諭知不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事簡易庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
