【裁判字號】    98,司執消債更,42
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第42號
聲  請  人
即債務人    乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  子○○
債  權  人  櫻花建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、因遠東國際商業銀行股份有限公司購買友邦國際信用卡之所
    有信用卡應收帳款( 含不良債權) ，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    。又債務人所提如件之更生方案中編號3 債權人有所誤載，
    應更正為「台灣美國運通國際股份有限公司」，合先敘明。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人乙○○聲請更生，前經本院98年度消債更更字
    第4 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國( 下同)99 年2 月24日通知各債權人（合計
    共9 人），命各債權人於文到7 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人台灣美國運通國際股份有限公司、日盛國際商業銀
    行股份有限公司及安泰商業銀行股份有限公司遵期具狀表示
    不同意；然台新國際商業銀行股份有限公司及櫻花建設股份
    有限公司則同意債務人所提之更生方案，且遠東國際商業銀
    行股份有限公司、內政部營建署及交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站均於99年2 月26日收受本院通知後逾期不為
    確答而視為同意，至於國泰世華商業銀行股份有限公司於99
    年2 月26日收受送達，卻於同年3 月8 日始具狀表示不同意
    ，已逾法院所定7 日期間，依前開消費者債務清理條例之規
    定，即視為同意。故同意及視為同意之債權人已超過本件已
    申報無擔保及無優先權債權人之半數（6/9 人），且其所代
    表之債權額亦逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一（新臺幣2,514,566 元/2,832,995元）。依前開規定視為
    債權人會議可決該更生方案，此有送達證書及各債權人提出
    之民事陳報狀附卷可稽。
四、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣（下同）11,000元，並延長清償期至8 年96期，惟
    本件債務人97年總所得僅為219,219 元，且尚需與配偶共同
    扶養未成年子女三人（分別為83年次、84年次及87年次），
    亦有97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表（99年1 月22
    日製表）及債務人所提之戶籍謄本在卷可稽。是以，本院認
    經債權人可決之更生方案核屬公允、適當及可行，且無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，當應予認可。另為
    促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消
    費者債務清理條例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。又債務人於更生案件確定後，應自行向各債權人
    確認給付方式，並依更生方案向各債權人按月給付，併此說
    明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
