【裁判字號】    99,簡,862
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹
王三代」壹臺（含IC板壹塊）、現金新臺幣玖仟零玖拾元，均沒
收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹
王三代」壹臺（含IC板壹塊）、現金新臺幣玖仟零玖拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人非法擺設電子遊戲場機具時間未久，犯罪所
    得非鉅，對於社會秩序之危害亦屬輕微，犯罪手段尚稱平和
    ，且被告2 人犯罪後均坦認犯行，態度良好，及被告甲○○
    罹有中度聽覺機能障礙（參卷附之中華民國身心障礙手冊影
    本1 份），暨渠等之犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王三代」
    1 臺（含IC板1 塊），為當場供賭博之器具，而現金新臺幣
    9090元，係自賭博性電子遊戲機具內查扣，為被告犯賭博罪
    之賭檯上財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     24   日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
