【裁判字號】    99,交聲,231
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第231號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月18日所為之處分（
彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。又按「違反交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定」；「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」；「送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月」，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程
    序法第72條第1項、第73條第1項、第74條分別定有明文。另
    按行政程序法關於寄存送達，並未有如民事訴訟法第138條
    第2項「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」之規
    定，故依行政程序法規定所為之寄存送達，應自寄存之日起
    ，發生送達效力，此有臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第42號研討結論可資參照。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼5J-283
    3號自用小客車，於民國98年7月17日下午2時45分許，在彰
    化縣花壇鄉台一線、中庄福安宮前，因有「駕車行經有燈光
    號誌之交岔路口闖紅燈」之違規事由，經彰化縣警察局交通
    隊掣開彰縣警交字第IA0000000舉發違反道路交通管理事件
    通知單（以下稱舉發通知單）予以逕行舉發，嗣經原處分機
    關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理於98年12月18日
    以彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣5,40
    0元，並記違規點數3點等情，有前揭舉發通知單及裁決書各
    1份在卷可稽。而上開舉發通知單及裁決書先後委由郵政機
    關送達至受處分人位於「彰化縣員林鎮○○里○○路528巷
    16號4 樓」之戶籍地（即現住地）為送達後，因未獲會晤應
    受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處分接收郵件人員，已將上開送達文書各於98年9 月2 日、
    同年12月25日寄存於員林西門郵局，該郵務送達人員並分別
    作送達通知書兩份，一份投入該該送達處所信箱，另一份則
    黏貼於信箱上（因該公寓式大樓未設大樓管理人員且有門禁
    管制，無法上樓張貼於門首），以為送達一節，此有彰化縣
    警察局送達證書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    送達證書及中華郵政股份有限公司彰化郵局99年3 月9 日彰
    郵字第0990200072號函各1 份在卷可憑，是堪認本件舉發通
    知單及裁決書均已符合行政程序法第74條規定，為寄存送達
    ，縱令受處分人並未前往領取該份通知書及裁決書，仍分別
    自98年9 月2 日、同年12月25日寄存之日起，發生送達效力
    。是受處分人如對上開裁決不服欲提起異議，依照首開說明
    ，其異議期間應自裁決書送達之翌日即98年12月26日起算20
    日，再依道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條之規定，加計在途期間為2 日，即為99年
    1 月16日，惟因該日及該日之次日均為休假日，故應延至99
    年1 月18日屆滿，是受處分人應於此日前聲明異議，始為合
    法，惟受處分人卻遲至99年2 月10日始向彰化監理站提出聲
    明異議狀，此有彰化監理站移送書檢附受處分人之聲明異議
    狀上所蓋之收文日期戳章在卷可按。是受處分人就原處分機
    關上開裁決書所為聲明異議，顯已逾越前揭20日之異議期間
    ，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭
    說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
