【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3727、5090、5267、5946號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如附件臺灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴書
    之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查本件被告甲○○業於民國99年3月13日死亡，此有內政部
    戶政司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
