【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人    乙○○
抗  告  人    丙○○
抗  告  人    丁○○
共同送達      甲○○
代收人
相  對  人    戊○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年12月
30日本院98年度司拍字第478號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服。最高法院
    著有49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨可
    參。是抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，且法院所為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵
    押權已經依法登記，且所擔保之抵押債權經形式上審查結果
    亦已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定。至於就實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，
    應另提起訴訟以求解決，而非依抗告程序為救濟。
二、本件相對人主張：抗告人之被繼承人黃能波曾積欠第三人張
    新慶新臺幣（下同）2,000,000元，約定應於民國86年6月14
    日清償，違約金以每百元日息陸分計算，並於86年4月15日
    提供坐落彰化縣溪州鄉○○段228地號土地（下稱系爭土地
    ）及同段16建號房屋（下稱系爭建物）設定抵押權，且經依
    法登記，抵押權權利存續期間自86年4月15日起至86年6月14
    日止。詎清償期屆至，黃能波未依約清償，嗣黃能波於97年
    9月5日死亡，由抗告人乙○○、丙○○、丁○○等繼承，渠
    等迄未清償債務；又張新慶於98年11月11日將前開抵押權讓
    與相對人，並辦理移轉登記等語，前開事實，有相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書及土地、建物抵押權
    移轉契約書在卷可稽，原裁定依上開規定准許相對人拍賣抵
    押物之聲請。
三、抗告意旨雖陳稱被繼承人黃能波已將積欠第三人張新慶之債
    務清償完畢，是以，依抵押權之從屬性以觀，系爭建物及土
    地上之抵押權並不因尚未塗銷而認其存在，且抵押權存續期
    間自86年4月14日起至86年6月14即到期，債權人張新慶於上
    開期限屆滿後縱讓與債權及其抵押權，從形式上觀之即不得
    行使，相對人依此聲請拍賣抵押物，容有未合云云，然抗告
    人之爭執已清償債務等語，核屬實體上權利義務有無之爭執
    ，依上開說明，並非本件抗告程序所得審酌，抗告人就此部
    分若有爭執，應另行起訴解決，而非依抗告程序為救濟，其
    據以提起本件抗告，並無理由。
四、末查，抗告人之被繼承人黃能波提供系爭建物及土地設定抵
    押權，係普通抵押權，並非抗告人所謂之最高限額抵押權，
    且經依法登記，依卷內土地登記謄本及建物登記謄本內他項
    權利登記所載，抵押權權利存續期間自86年4月15日起至86
    年6 月14日止，則依相對人所主張債務清償日為86年6月14
    日，尚屬系爭抵押權存續期間，自為抵押權擔保效力範圍。
    其後第三人張新慶將其債權及上開抵押權於98年11月11日轉
    讓於相對人，亦非法律所禁止，自非無效，原裁定以抵押權
    擔保之債權清償期屆至，未依約清償，依上開規定准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，與法律規定相符，核無違誤。抗告人
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                     民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                   書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
