【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第314號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
肆公克）及其包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分，另
    行更正及補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、更正及補充事項：
（一）關於被告本件構成累犯之前科紀錄部分：被告甲○○前於
      民國93年間，因施用毒品案件，經依本院87年度毒聲字第
      697號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以93年度毒聲字第960號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1年，嗣因執行成效評定合格認無繼續戒治必
      要，於94年7 月20日認無繼續戒治之必要而釋放，並由臺
      灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第234 、
      235 號為不起訴處分確定；復於95年間因施用第一、二級
      毒品案件，經本院以95年度訴字第618 號判處有期徒刑1
      年、8 月，定應執行有期徒刑1 年6 月，案經上訴，經臺
      灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1360號判決上訴駁
      回而告確定，入監服刑後，再獲裁定減刑為應執行有期徒
      刑9 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監。
（二）扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克），為第二級毒
      品，該毒品與其無法析離之包裝袋，均應依毒品危害防制
      條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執行
    觀察勒戒、強制戒治等處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施
    用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於警詢及偵訊時尚能坦
    認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
