【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯賭博案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯賭博案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1,000,000 元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，爰聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均能遵期到
    庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金。是以，
    為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自應於傳喚
    被告開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知或執行傳
    票送達具保人，具保人始能履行其擔保責任。次按送達文書
    除刑事訴訟法第6 章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，為該法第62條所明定；而送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所行之，民事訴訟法第136 條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查，上開聲請意旨，固據聲請人提出臺灣彰化地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知單、臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書等為據。然具保人乙○○住所係彰化
    縣溪州鄉○○村○○路46號，此有具保人全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，是送達時應向具保人上開住所送達，始
    為合法，然聲請人竟向非屬具保人住所之彰化縣溪州鄉○○
    村○○路82號為送達，且該送達亦非具保人本人收受，有臺
    灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙可憑，顯然上開送達具
    保人之執行傳票，其送達並不合法，具保人既無從得知受刑
    人應到案執行之日期，無從履行其擔保責任，督促受刑人到
    案執行。再受刑人甲○○經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    傳喚後，雖未到案執行，然臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    並未依法拘提受刑人，此由卷內並無拘票回執可明，是受刑
    人是否已逃匿，亦屬有疑。從而，本件聲請人之聲請，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官   游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀( 須
附抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官   謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
