【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第498 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及判決2 份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
