【裁判字號】    99,簡,837
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副、賭資新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣
貳佰玖拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據方補充「彰化縣警察局芳苑分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、查被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。渠等於民國99年2月7日13時30分許至同日14時55分為警
    查獲時，多次輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個
    動作以完成一個犯罪目的，並於密切接近之時間及同地實施
    ，侵害同一之法益，各行為獨立性甚薄弱，為接續犯，屬於
    實質上一罪。被告甲○○為滿80歲之人，依刑法第18條第3
    項規定減輕其刑。爰審酌被告4人均無前科，有渠等之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，且念其等賭博之方法係以四
    色牌賭博之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。末查，扣案之
    四色牌1副，為當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣290
    元則係放在賭檯上之財物，業據被告4人供明在卷，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    18條第3項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書  記  官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
