【裁判字號】    99,簡,921
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第832 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，素行尚可，但其漠視法院核發之保護令，
    仍以破壞家中傢俱、電器之方式，對被害人甲○○（即被告
    之妻）實施精神上之不法侵害，造成被害人精神非小之傷害
    ，本應予嚴懲，惟念及其犯後尚能坦承犯行，且已與共同生
    活之妻即被害人甲○○於本院行調解程序時達成和解，犯後
    態度尚稱良好等情，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，本次係因一時失慮，致罹刑典，
    且被害人於本院調解成立時並表達願意原諒被告之意思（參
    見本院卷附本院彰化簡易庭民國99年5 月14日調解程序筆錄
    ），是認被告歷此刑事偵、審程序與論罪科刑之教訓後，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新，且依家庭暴力防治法
    第38條第1 項之規定諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項、第61條第1 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
    決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
