【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，就刑法第135條第1項、第140條第1項之犯
    行，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，至於刑
    法第277條第1項部分，因告訴人撤回告訴，由本院另行審結
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
