【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第705號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的為非財產權，依民事訴訟法第77條之14第1項、77條之16
第1項規定，應徵得第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
