【裁判字號】    99,嘉簡,678
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6至7行「成員向鄭宇
    倫…取得其所有」更正為「成年人成員持以前揭門號手機與
    鄭宇倫（另經檢察官移送臺灣臺中地方法院併案審理）聯絡
    ，並取得鄭宇倫所有」、第9行「之訊息」補充為「之不實
    訊息」、第10行「上該網站購買手機」更正為「連接網際網
    路至該網站，見前揭訊息，誤信為真，表示願意購買手機」
    ，證據部分「同案共犯鄭宇倫、尤政智之供述」更正為「證
    人鄭宇倫、尤政智之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將手機門號賣予
    姓名、年籍不詳之成年人，並供其與所屬之詐騙集團成年人
    成員遂行詐欺犯行，既尚無積極證據足認被告與詐騙集團成
    員，具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他
    人詐欺之犯意，且所為提供手機門號予他人之行為係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告陸軍士官學校畢業之智識程度，率
    然提供手機門號予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上
    損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當
    之危害性，兼衡被告犯後態度、無構成累犯刑事前案紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）及犯罪動機、
    目的、手段、所得利益等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
