【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第291號
原      告  甲○○○○○○
被      告  臺灣土地銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第項定有
    明文。
二、經查，本件被告臺灣土地銀行之主營業所係在臺北市○○區
    ○○路46號，且本件依原告所提相關證據資料，其內容既無
    兩造合意關於其等間協議而生之訴訟由本院為第一審管轄法
    院或其他得由本院管轄之依據，依首揭法條之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
