【裁判字號】    99,嘉簡,650
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第650號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「106房內，」
    後補充「趁投宿之際，徒手」外，其餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當方式取得所需，圖謀不勞而獲，惟衡
    其犯後坦承犯行，並已照價賠償告訴人新臺幣2,000元，此
    有免用統一發票收據影本1紙附卷可稽（見偵查卷第9頁），
    告訴人所受損失情節輕微、本件犯行之手段、方式等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前因故意犯偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院於民
    國91年5月20日，以89年度訴字第588號判決判處有期徒刑1
    年確定，於93年9月5日縮刑期滿執行完畢，5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深
    具悔意，態度良好，且已賠償告訴人之損失，告訴人亦表示
    願意給予緩刑自新機會等語，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1份附卷為按，其經此次科刑教訓後，應無再犯之
    虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法320
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
