【裁判字號】    99,嘉簡,726
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第726號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○前
    因違反家庭暴力…執行完畢」更正為「甲○○前因違反家庭
    暴力防治法案件，先經本院於民國96年11月8日，以96年度
    嘉簡字第1447號判決判處有期徒刑3月確定，再經本院於97
    年1月25日，以96年度嘉簡字第1868號判決判處有期徒刑4月
    確定，2罪經裁定應執行有期徒刑6月，於97年6月3日縮刑期
    滿執行完畢」、第8行「5時許，」後補充「基於違反保護令
    之犯意，」、第10行「等語，」後補充「以此方式騷擾乙○
    ○，對其為精神上不法之侵害，嗣經」，證據部分並補充「
    保護令執行紀錄表1份」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告係告訴人之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員；另按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，為家庭暴力行為，而任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，均為騷擾行為
    ，同法第2條第1、3款定有明文，被告違反保護令，在住處
    ，以前揭言語，辱罵告訴人，以此方式騷擾告訴人，對告訴
    人為精神上不法侵害，是核被告所為，係違反家庭暴力防治
    法第14條第1項第1款、第2款之通常保護令規定，應依家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪論處。被告
    雖同時違反前開保護令之數項命令，惟法院依同法第14條規
    定核發保護令，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容
    ，被告如同時違反保護令內數款規定，雖應將其違反情形逐
    一列舉，仍僅論以單一之違反保護令罪，至於聲請簡易判決
    處刑書論罪欄漏未論及被告亦構成家庭暴力防治法第61條第
    2款行為，然犯罪事實已有記載，應予更正之。又被告前因
    違反家庭暴力防治法案件，分別經法院判處罪刑確定，於97
    年6月3日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、爰審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發民事通常保護令，
    對於不得對其為家庭暴力、騷擾行為等節，應知悉甚詳，猶
    仍故意違反之，所為已使告訴人受有精神上之痛苦與不安，
    且前有多次相同之違反保護令案件，經法院判處罪刑確定，
    並執行完畢，此有上開前案紀錄表附卷足佐，未見遷善，仍
    再犯之，顯見並未記取屢次刑罰之教訓，然衡被告犯後坦承
    、本件犯行之手段、方式、被告之智識程度等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
