【裁判字號】    99,易,297
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第297號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3149號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審
理判決如下：
     主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜、詐欺、脫逃、偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院91年度聲字第1263號裁定應執行有期徒刑2年5月確定
    ；復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經臺灣士
    林地方法院91年度易字第491號判決處有期徒刑4月確定，臺
    灣桃園地方法院91年度易字第1942號判決處有期徒刑1年8月
    、臺灣高等法院92年度上易字第2619號判決上訴駁回確定，
    嗣並經臺灣士林地方法院96年度聲減字第850號裁定就上開
    違反毒品危害防制條例罪刑減刑並與竊盜罪刑定應執行有期
    徒刑1年10月確定。上開所述應執行刑接續執行後縮短刑期
    假釋出監付保護管束，迨97年11月6日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於98年9月12日上午（日間）7時許，在臺北市○○區○○路
    3段72號處，翻越該址具防閑作用之窗戶入內（侵入住居部
    分未據告訴），覓無合意財物，遂竊取車輛鑰匙暨遙控器，
    並接續以之尋得停置在該址附近乙○○○所有之車牌號碼
    7D-7903號自用小客車而竊取駛離供己代步，嗣將之棄置在
    桃園縣平鎮市○○路540號前，後於同年月22日為警尋得車
    輛採證循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定以簡式審判程序審理，關於
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞法則有關限制證
    據能力等相關規定之限制，合先敘明。
二、證據名稱：(1)被告之自白。(2)被害人乙○○○之供述。(3)內
    政部警政署刑事警察局98年12月3日刑醫字第0980145360號
    鑑驗書。(4)勘查採證同意書。(5)桃園縣政府警察局平鎮分局
    現場勘察報告。(6)現場照片9張。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂「毀越」門扇牆垣，指毀損
    或越進門扇牆垣者而言，毀而不越，或越而不毀，均得依該
    條款處斷（司法院20年10月30日院字第610號解釋參照）。
    又屋體窗戶係固定於建物，依通常觀念乃類似門扇牆垣作用
    般具隔絕防閑之功能，屬門扇牆垣以外足為防盜之安全設備
    。核被告翻越窗戶入屋行竊所為，係犯刑法第321條第1項第
    2款之踰越安全設備竊盜罪。公訴意旨漏未斟酌被告之竊盜
    犯行，兼有踰越安全設備之情形，並加以論列，容有未洽，
    然被告意圖為自己不法所有竊盜被害人財物之社會基本事實
    相同，本院自應予審理，並變更起訴法條。被告前有如犯罪
    事實欄所述前案罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，竊盜前科累累，本件同係出於好逸惡勞之
    犯罪動機，手段平和，目的僅供代步使用，隨後棄置路旁經
    警尋獲而通知被害人領回，所造成之損害非鉅，犯後坦承犯
    行，稍見悛悔之意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第300條、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
