【裁判字號】    99,嘉交簡,365
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           99年度嘉交簡字第365號
    簡易判決聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被          告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於99年5月5日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本關於人別欄之記載，被告姓名「乙○○」
應更正為「甲○○」、「國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號
」應更正為「國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「現另案
於臺灣雲林第二監獄執行中」之記載應刪除；主文欄「乙○○」
應更正為「甲○○」；犯罪事實及理由欄第一段「本件犯罪事實
、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
附件）」應更正為「本件犯罪事實、證據及所犯法條，除『人別
欄』外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件依據偵查卷內資料，不論告訴人告訴狀所指告訴對象、
    車禍發生處理時之車禍處理資料、檢察官偵查中到庭陳述之
    人均為「甲○○、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
    址：嘉義縣竹崎鄉○○村○○路23號之1」，可見檢察官偵
    查對象確為「甲○○」，並非「乙○○」，此業經本院核閱
    偵查卷資料屬實；故檢察官聲請簡易決處刑書之人別欄雖誤
    載為「乙○○、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，而
    本院99年度嘉交簡字第365號刑事簡易判決亦誤引前述檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載，於該簡易判決處刑書原本與正
    本之人別欄誤為「被告乙○○、國民身分證統一編號：Ｚ000
    000000號、現另案於臺灣雲林第二監獄執行中」之記載（出
    生年月日及住所之記載為正確），然判決之被告亦確為「甲
    ○○，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，並非「乙○
    ○，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，因此顯係刑事
    判決文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，爰依
    前揭大法官會議解釋意旨，參照民事訴訟法第232條規定，
    更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
