【裁判字號】    99,嘉簡,756
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第756號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾及接觸
行為之裁定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於九十四年間因不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院九十五年度
    嘉交簡字第一一六號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，九十五年五月二十九日執行完畢
    （於本案構成累犯）。九十八年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院九十八年度嘉簡字第一二八九號判決判處拘役三
    十日，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，
    九十八年十一月二十六日執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，明知其與甲○○係配偶關係，彼此具有家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員關係，且經本院於
    九十八年八月二十六日以九十八年度家護字第四四六號民事
    通常保護令裁定禁止對於甲○○為騷擾、接觸行為；保護令
    之有效期間為一年，乙○○並於九十八年九月十日收受該保
    護令。竟基於違反法院所核發保護令之犯意，於九十九年三
    月二日晚上九時三十分許，在嘉義市○○○路五二一巷十三
    之十五號住處內（聲請簡易判決處刑書誤載為十三之五十一
    號），並與甲○○發生口角，口角中以「幹、臭女人」等語
    辱罵甲○○，因而違反上開禁止騷擾接觸之命令。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
