【裁判字號】    99,保險,5
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度保險字第5號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國泰世華產物保險股份有限公司間給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）300 萬元，應徵第一審裁判費30,700元，扣除先前聲
請發支付命令繳交之500 元，尚應繳交30,200元。茲依民事訴訟
法第77條之1 、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
