【裁判字號】    99,嘉簡,772
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第772號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3271號
），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官起訴書之記載：
（一）犯罪事實欄第5行所記載之「打開該屋鐵門而侵入之」補
      充為「徒手打開該屋與圍牆間之屋外走道鐵門而侵入該屋
      圍牆內之屋外走道（侵入住宅附連圍繞之土地部分未據告
      訴）」。
（二）證據補充：本院囑警拍攝之失竊現場照片8張、被害人甲
      ○○於本院訊問時之供述（見本院易卷第13頁、第22頁）
      。
（三）被告乙○○所犯罪名更正為刑法第320條第1項之竊盜罪（
      業經蒞庭實行公訴之檢察官當庭聲明更正，見本院易卷第
      23頁）。並補充：其分數次竊取3輛腳踏車之行為（見警
      卷第2頁），係於密接之時地實行，且侵害同一之法益，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動
      之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，為包括之一罪
      。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
