【裁判字號】    99,聲,520
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零六五零公
克、零點零零五三公克，臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度保
管字第五一四號），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而為警查扣之第一級毒品海洛因二包，因屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告前因施用第
    一級毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，犯行業據
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第五一
    八號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之毒品二包，確係第一級毒品海洛因，
    驗餘淨重分別為○點○六五○公克、○點○○五三公克，有
    行政院衛生署草屯療養院九十九年四月七日草療鑑字第○九
    九○三○○三○六號鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
