【裁判字號】    99,補,173
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第173號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○間請求分割共有物事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
陸佰壹拾肆萬肆仟壹佰拾捌元（公告土地現值94,380元面積
【161 ＋56】平方公尺持分6/20＝6,144,138 ，元以下四捨五
入），應徵得第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
