【裁判字號】    99,嘉交簡,426
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○於
    民國98年12月間持領有合格普通小客車駕駛執照」、最後1
    行補充「甲○○於肇事後，以電話報警並停留於現場，在司
    法警察尚不知何人為肇事者前，向負責處理之員警自承係其
    駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又被告於肇事後，以電話報警並停留於現場，在司法警察尚
    不知何人為肇事者前，向負責處理之員警自承係其駕車發生
    前揭車禍，進而接受裁判等情，有其警詢筆錄及交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可查（見98年度相字第752 號卷第
    11 、23 頁），是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。
三、審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人本身及其家
    屬均造成無可彌補之傷害，惟其肇事後停留於現場，犯後坦
    承犯行，與被害人家屬達成和解，有調解筆錄在卷可稽，犯
    後態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被
    告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達
    成和解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
99年度偵字第1819號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
