【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，併依司法院大法官釋字第662號
    諭知易科罰金折算標準（應為刑法第41條第8項），爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，而數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。又依刑法第53條所定，應依刑法第51
    條第5款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條
    第1項已有明定。又此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字第289號裁定
    意旨參照），先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示案件，先經臺灣臺中地
    方法院以99年度中簡字第191號判決判處有期徒刑4月（附表
    編號1），再由本院以99年度嘉簡字第169號判決判處有期徒
    刑4月，均經確定在案，此有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽。雖本院之附表編號2所示判決確定
    日期早於附表編號1之罪，惟以前揭說明，本院仍為本件受
    刑人所犯得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院。綜上
    所述，本院審核認聲請為正當，定受刑人應執行有期徒刑7
    月，併依刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金折算標準。
    另附表編號1之犯罪時間應更正為「97年12月11日」，亦併
    指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
