【裁判字號】    99,朴簡,157
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及累犯加重刑責之說明，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告施用毒品迭經觀察勒戒、強制戒治暨處以刑罰之
    歷史，猶未能戒除此一惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，造成之危害主要係戕害自身健康，坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李珈慧
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
