【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準（ 99年度聲減字第7
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國90年6月26 日同時施用
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命1次，經鈞院以94 年
    度訴緝字第13號判決判處有期徒刑8 月確定在案。茲受刑人
    所犯上開施用毒品罪之時間在96年4月24 日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，受刑人所犯上開施用毒品罪之犯行後，刑法部分條文
    業於95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法第
    2條第1項之規定，定其準據法。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，新刑法第2條第1項定有明文。又修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」
    ，另關於易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定：就其原定數額提高為100倍折算1 日，則受
    刑人犯罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟新
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」
    ，是比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於受刑人。故
    本件受刑人上開犯罪所科處之刑經減刑後，應適用修正前刑
    法之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人上開之聲請，尚無不符，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條
    ，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第三庭   法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
