【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載編號一、二、三所示之罪刑，應執行有期
徒刑貳年拾月；所犯如附表所載編號四、五、六所示之罪刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定，應依刑法第 53條、第51條第5款，就附
    表編號1到3及4到6分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，分別經判處
    徒刑如附表所示，均經確定在案，有聲請人檢附之臺灣高等
    法院98年度上訴字第2615號、本院98年度訴字第 312號、訴
    字第555號、訴字第561號及訴字第556號刑事判決各1份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
