【裁判字號】    99,司護,17
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    延長處遇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司護字第17號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○  
相  對  人  A         (年籍資料詳卷）
上列聲請人聲請延長處遇安置事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人A 之中途學校教育，延長處遇安置至中華民國99年7月3日
止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院依審理之結果，認為該兒童或少年有從事性交易者，
    除有下列情形之一者外，法院應裁定將其安置於中途學校，
    施予兩年之特殊教育。特殊教育實施逾兩年，主管機關認為
    有繼續特殊教育之必要者，得聲請法院裁定，延長至滿20歲
    為止，兒童及少年性交易防制條例第18條第2項、第6項定有
    明文。
二、聲請人主張略以：相對人A 前經本院裁定安置於中途學校施
    以兩年之特殊教育，期間即將於民國（下同）99年6月6日到
    期，惟相對人A 家人已遷居至金門縣工作，若於該日期滿結
    束安置將無法取得學歷證明。為使相對人A 能完成學業、取
    得高職學歷，經聲請人與南平中途學校進行安置輔導評估會
    議，參酌相對人A 法定代理人之意見後，向本院聲請裁定延
    長特殊教育期間至99年7月3日止，並提出花蓮縣南平中學學
    生定期回報表、相對人A 法定代理人聲請書、花蓮縣立南平
    中學學生李○○社工部分處遇建議報告、本院97年度護字第
    23號裁定影本等為證。
三、經查，相對人A 前經本院以97年度護字第23號裁定安置於中
    途學校，施予兩年之特殊教育，期間自民國97年6月6日起至
    99年6月6日止，此經本院調閱上開卷證查核屬實。本院審酌
    6月6日各級學校學期均尚未結束，而相對人A 之家屬已遷居
    至金門縣之事實，屆期結束安置將令相對人A 被迫中斷學業
    隨家人前往金門縣居住而無法取得學歷證明。又本件聲請延
    長安置期間不足1月，而可達相對人A完成學業取得學歷證明
    效果，因此認聲請人主張於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日                                                                                                                                      
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
