【裁判字號】    99,花交易,10
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度花交易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2036號），本院審理後認有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書第3款之情形，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係從事水電維修為
    業，以駕車為附隨業務，於民國98年12月20日17時55分許，
    駕駛車牌號碼Z8-1130號小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○里○○ 街
    由北往南行駛，途經東海10街與東里11街口左轉時，不慎撞
    及告訴人甲○○所騎之XF3- 207號機車，致告訴人受有疑右
    膝內側韌帶及外側韌帶斷裂、左膝內側韌帶挫傷等傷害，因
    認被告涉有業務過失傷害罪嫌等語（被告所涉公共危險部分
    ，業經本院另於99年2月4日，以99年度花交簡字第35號判決
    判處拘役40日確定）。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第452 條分
    別定有明文。查本件經核有應為不受理判決之諭知之情形（
    詳如後述），依上揭規定，爰改依通常程序審理，合先敘明
    。
三、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、307 條分別定有明文。查本
    件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係犯刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論；茲據告訴人因與被告達成和解，具狀撤回其本
    件告訴，有刑事聲請撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，
    依首揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第 452
條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
