【裁判字號】    99,花簡,437
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第437號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於構成
    累犯之本院判決書案號，補充為「95年度林簡字第118 號」
    ，役男徵兵檢查通知書之文號，補充為「光鄉民字第097018
    1193號」；證據部分補充「被告甲○○之個人戶籍資料表及
    送達通知書各1份、送達照片1張」；應適用之法條補充「刑
    法第47條第1項」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告前科累累，素行不端，前已有意圖避免徵兵處理
    而無故不申報其居住處所遷移之犯行，經本院判處罪刑確定
    並執行完畢後，即明知其尚有兵役待服，詎仍未依規定申報
    ，又再犯本件相同類型之罪，逃避服兵役之義務，法治觀念
    淡薄，所為已妨害國家徵兵處理，並對國家軍防產生危害，
    於偵訊時又辯稱本件係因居住於戶籍地之親友未收受通知且
    未告知所致云云，而將其本應自行注意並負擔之申報實際居
    住處所之義務推予他人，犯後態度不佳，兼衡其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
