【裁判字號】    99,附民,21
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年易字第98號竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）109 萬元，並自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率5 %計算之利息。
  (二)陳述及證據：
    1.相當於租金之損害：自93年5月至98年8月止共64個月，RC
      磚造二層樓房190.81平方公尺及旁鐵屋，每月租金分別為
      7千元及3千元，小計1萬元，合計64個月共64萬元。
    2.修繕費用：35萬元；詳估價單及損害照片。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴竊佔案件，業經本院於民國99年5 月
    10日言詞辯論終結，而原告於同年5月17 日具狀提起本件附
    帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本
    院收戳章可稽，惟本案尚未提起上訴，是原告於本案刑事訴
    訟第一審辯論終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合。從而，原告之訴自不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
