【裁判字號】    99,附民,19
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第19號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年易字第148 號毀損等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告甲○○、乙○○應各給付原告新臺幣（下同）
    10萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率
    百分之五計算之利息；前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述及證據：被告甲○○有公然侮辱之犯行，被告乙○○有
    公然侮辱及毀損之犯行，有錄音光碟及相片為證。精神賠償
    有診斷證明書為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○被訴公然侮辱、毀損等案件，業
    經本院於民國99年5月10 日言詞辯論終結，而原告於言詞辯
    論終結後以言詞或於99年5月11 日具狀提起本件附帶民事訴
    訟（有刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收戳章可稽），均
    有未合。是原告於本案刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴
    前，提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯非合法，應
    予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附
    ，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
