【裁判字號】    99,花簡,342
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第158號、99年度偵字第1166 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（驗餘毛重
合計參點參零陸陸公克）均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例等前案紀錄，又於民國88
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺東
    地方法院裁定送強制戒治1年，嗣於90年3月14日因強制戒治
    期滿出所，又於95年間因施用第二級毒品及竊盜等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑1年8月確定，又於95年間因毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑6月確定，復於96 年間因竊
    盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、2月15日
    確定，並因減刑定執行刑為有期徒刑8月15日，嗣於97年9月
    28日因縮短刑期出監。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3月1日8時許，在花蓮縣花蓮市○○路39 號之處所內，以將
    甲基安非他命放入玻璃球吸食器燒烤吸其煙霧之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日12時33 分許，
    為警持本院核發之搜索票在上開處所查獲其所有供（但非專
    供）施用甲基安非他命所用之吸食器1組及甲基安非他命4包
    （驗餘毛重合計3.3066公克）。甲○○在警方未發覺其施用
    毒品之犯行前，主動向警方坦承上開施用毒品之犯行，並經
    其同意採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證同意書各1紙。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表及99年5月19 日慈
      大藥字第99051923號鑑定書各1紙。
（四）扣案之被告所有吸食器1組、甲基安非他命4包（驗餘毛重
      合計3.3066公克）
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。又被告於前開施用毒品之犯行被發覺
    前，主動向警方自首本件施用毒品犯行乙節，有卷附之警詢
    筆錄可參（見警卷第2頁），自應依刑法第62 條前段之規定
    ，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審
    酌被告有多次施用毒品之前案紀錄，素行不佳，前經施予觀
    察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身
    心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、又扣案之吸食器1 組係被告所有供（但非專供）施用甲基安
    非他命所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定，宣告沒收；另被告所有之甲基安非他命4包
    （驗餘毛重合計3.3066公克），經鑑定確含有甲基安非他命
    成分，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年5月19 日慈大藥
    字第99051923號鑑定書1 紙附卷可證，自應依毒品危害防制
    條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
