【裁判字號】    99,花簡,432
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第432號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○非法獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向執行機關指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。查
獲之保育類野生動物台灣獼猴、白鼻心各壹隻及鋼索貳條均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實一、第3 行「獵捕保育類
    野生動物」，補充為「獵捕族群量均未逾環境容許量之保育
    類野生動物」；證據部分補充勘查採證同意書、搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1份、扣案之獵具即鋼索2條，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○未經許可，以其所有之鋼索2 條為獵具而設置懸
    吊式捕獸器之陷阱，獵捕族群量均未逾環境容許量之保育類
    野生動物台灣獼猴、白鼻心各1 隻，而違反野生動物保育法
    第18條第1項第1款、第19條1項第6款規定；是核其所為，係
    犯野生動物保育法第41條第1項第1款、第3 款之非法獵捕保
    育類野生動物罪。被告上開行為僅侵害一個社會法益，為單
    純一罪。
三、爰審酌被告無視法規保護保育類野生動物之目的及主管機關
    之禁令，仍以鋼索非法設置陷阱，獵捕族群量未逾環境容許
    量保育類動物，法治觀念淡薄，惟捕獲之保育類動物僅有 2
    隻，規模及數量均非龐大，且係供己食用，非以營利為目的
    ，惡性非重，於警詢時坦承犯行，然於偵訊時則翻異前詞，
    矢口否認，犯後態度不佳，兼衡其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告前無因案經法院判處罪刑之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，是其未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，且年事已
    高，其本件當係一時失慮，誤蹈刑章，經此教訓，當知警惕
    而信無再犯之虞，本院衡諸上情，認如主文所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予以宣告緩刑3 年，以啟自新，另依同
    法第74條第2項第5款規定，命被告於判決確定後，向執行機
    關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供義務勞務80小時，且依同法第
    93條第1項第2款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾收監督
    之效。
四、查獲而扣案之鋼索2 條，為被告所有供其犯本件所用之獵具
    ，與查獲而現交由花蓮縣政府農業發展處保育與林政科保管
    之保育類野生動物台灣獼猴、白鼻心各1 隻（均為死體），
    均應依野生動物保育法第52條第1項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第3 款
    、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第 1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
