【裁判字號】    99,易,152
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第152號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第751 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿子壹支、砍草刀壹把、頭
燈壹個及鏡子壹面均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月3日5 時許，
    攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鑿子1支、砍草刀1把，進
    入花蓮縣卓溪鄉秀姑巒溪事業區第54林班地內，以上開鑿子
    1支、砍草刀1把、頭燈1個及鏡子1面等工具竊取森林副產物
    牛樟芝共54公克。嗣為警於同日16時30分許，在上開地點埋
    伏，當場查獲，並扣得上開竊得之牛樟芝54公克及其所有供
    竊盜所用之鑿子1支、砍草刀1把、頭燈1個及鏡子1面。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    森林法等案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，
    且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依
    前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡
    式審判程序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○在警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人即花蓮林區管理處玉里工作站技術士余志
    剛於警詢中之證述，證人即在場人林文明於警詢、偵查中之
    陳述情節相符，復有查獲地點之空照圖、贓物照片及花蓮林
    區管理處玉里工作站立具之贓物保管條各1 份在卷可按，足
    認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟芝係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鑿子1支、砍草刀1把均為
    金屬製品，在客觀上足對人之身體、生命構成威脅，均為兇
    器。是核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第32
    1條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告為國小
    畢業之智識程度，至國有林地竊取牛樟芝供女友食用之犯罪
    動機，並衡及所竊取牛樟芝之價值與數量、對國家林務造成
    之損失，及犯罪後坦承犯行，已見悔意，態度良好，且無前
    科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，扣案之鑿子1支、砍草刀1把、頭燈1 個
    及鏡子1 面，係被告所有，且係供被告犯本案所用之工具，
    亦據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第4
1條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
