【裁判字號】    99,花簡,430
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第430號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實補充甲○
    ○係以新臺幣4,000元之價格售予不知情之印尼籍女子
    DINA SINTAWATI，證據部分補充搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因詐欺案件，經本院判處罪刑之前科
    ，且年紀尚輕，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，實所不
    該，惟慮其犯罪手法單純且平和、所得財物價值非鉅，經警
    尋回後已物歸原主，是其犯罪所生之危害及所得之利益均非
    重大，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
