【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，刑法第51條於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行。依修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾20年；修正後之同條款則規定，宣告多數有期徒
    刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較修正前後
    之法律，應以修正前刑法第51條第5款之規定較有利於受刑
    人而適用之。
二、本件受刑人甲○○因業務侵占等罪，經本院及臺灣花蓮地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
