【裁判字號】    99,上易,67
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字第40
4號中華民國99年4月12日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署98年度偵緝字第352號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告犯四件加重竊盜罪，並且是累犯，經原審
    法院分別判處有期徒刑九月、八月、七月、七月，並應執行
    刑有期徒刑二年。被告不服原審判決，以原審量刑過重為理
    由提起上訴。然查：被告於八十八年間即因竊盜罪經判處有
    期徒刑三月，緩刑二年，之後屢屢因為違反毒品危害防制條
    例罪，送觀察勒戒，也被處有期徒刑，均不知悔改，於九十
    四年再因違反毒品危害防制條例罪，經分別判處有期徒刑八
    月以及一年，定應執行有期徒刑一年七月，於九十六年二月
    四日執行完畢，於九十八年間再因竊盜罪，經緩起訴處分，
    隨即又再有違反毒品危害防制條例之犯行，其中也屢次經檢
    察署、法院通緝，有台灣高等法院被告前案記錄表附卷可參
    ，顯見刑罰處遇對於被告未能發揮適當的功效。而且被告本
    次四件犯行都是在大白天，趁著被害人家中無人之際，破壞
    鐵窗，侵入住宅（侵入住宅部分均未經被害人提出告訴）而
    大肆翻箱倒櫃，竊取被害人家中有價值的物品，其行為對於
    被害人居住安寧有嚴重危害，原審審酌上情，分別從各罪最
    低的法定刑度量處有期徒刑七月至九月，並以所量處之總刑
    度，從中間刑酌定應執行刑，量刑堪稱允當。被告形式上雖
    提出上訴書狀敘述上訴理由，顯無原審未就被告所供述者加
    以審酌之情事存在。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意
    旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。
    從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
