【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間清償債務強制執行事件，聲請強制執行
，對於臺灣花蓮地方法院民國99年3月12日98年度執事聲字第4號
裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人提出之確定執行名義是確定之終局判
    決，債務人華信國際開發顧問股份有限公司（下稱華信公司
    ），其法定代理人乙○○，雖不適用相對人乙○○為債務人
    ，但相對人乙○○於民國94年11月28日以乙○○名義出具認
    證書予抗告人作為保證與擔保。本件認證書為保證契約，依
    民法之規定，係保證人與債權人約定於主債務人不履行或不
    能履行時，負代償責任。抗告人執有相對人乙○○出具之認
    證書2紙，均已屆期，經屢次催討，相對人均置不理，惟對
    卷附之認證書均不爭執，抗告人對於相對人行使追索權，應
    為法之所許，請求廢棄原裁定，更為適法之裁定云云。
二、抗告駁回之理由：
    經核閱全卷，認原駁回異議之裁定並無不當，除引用上開裁
    定（如附件）之理由外，另補充理由如下：本件抗告人以認
    證書為執行名義，欲對華信公司之負責人乙○○為強制執行
    ，惟依強制執行法第4條第1項各款之規定，其所謂之執行名
    義並不合法。抗告人提出之認證書2紙縱具保證契約之性質
    ，仍未合法取得確定判決之證明而得據以開啟強制執行程序
    。原法院已就抗告人前開主張加以駁回，並詳述理由，經核
    並無不合，抗告人猶執陳詞再事爭執，求予廢棄更為裁定，
    難認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭  審判長法  官 謝志揚
                                法  官 林慶煙
                                法  官 張健河
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。並繳納再抗告費
新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
