【裁判字號】    99,司促,3145
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3145號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人丁○○、丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣
    （下同）貳拾捌萬捌仟元，及自民國九十八年十月九日起至
    清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十八年
    十一月九日起至清償日止，按上開利息百分之三十計算之違
    約金。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○於96年10月9日向債權人借款新臺幣參拾萬元
    並有債務人丙○○、林俊良為連帶保證人，惟債務人未按期
    還款，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
