【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫社會福利慈善
事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫社會福利慈善事業基金會捐助章程
第十三條准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為宜蘭縣私立佛教幸夫社會福利
    慈善事業基金會董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民
    國81年1 月21日以府社福字第2116號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於81年3月24日核准設立登記，另於97年7月15
    日變更登記，並發給法人登記證書（97證他字第28號登記簿
    第3冊第5頁第96號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於
    99年5月1日提請第6屆第7次臨時董事會會議，決議變更捐助
    章程第13條如附件對照表所示，並報經宜蘭縣政府分別以99
    年5月5日府社區合字第0990062503號函及99年5 月14日府社
    區合字第0990067433號函核准，為此依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫社會
    福利慈善事業基金會捐助章程第13條如附件對照表所示，與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
