【裁判字號】    96,訴,625
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師曾文杞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3月11
日所為判決之原本及其正本有漏寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第5行「所示之刑」後應補充記載
「；又犯附表二編號4所示販賣第二級毒品罪，累犯，處如附表
二編號4所示之刑」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄三、理由欄乙壹一(一)、
    貳及附表二編號4均已詳述被告甲○○販賣第二級毒品安非
    他命予乙○○之事實及理由，惟於主文欄漏未記載此部分罪
    刑，因此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤，且不影響於
    全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，自應由本院依職權裁
    定更正補充記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
