【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林恒毅律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第44號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹萬玖仟肆佰元應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經警扣押現金新臺幣（下同）1萬9千4百元，而該扣押
    物係聲請人所有，且與本案完全無涉，故請求發還予聲請人
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，目前由本院
    以99年度訴字第44號審理中，雖尚未判決，惟經本院核閱全
    案卷證，並審酌臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國99年
    4月22日本院準備程序中表明並未將該扣案之現金1萬9千4百
    元列為本案證據，故認扣案之現金1萬9千4百元無繼續扣押
    留存之必要，依上開法條意旨，本件聲請為有理由，自應予
    發還。
四、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭     審判長法  官  林惠玲
                                       法  官  劉家祥
                                       法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                       書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
