【裁判字號】    99,交聲,40
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第40號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年1月25日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43-ZAQ102116號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，有除33條第1、2項外之其他違反管制
    規定之行為，處駕駛人600元以上1,200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第3項定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有
    車牌號碼1617-RM號自用小客車，於民國98年10月24日17時4
    分許，行經泰山收費站南下第12車道，因該車非E通機申裝
    戶而行駛電子收費車道，經高速公路局國道公路警察局第一
    警察隊以公警局交字第ZAQ102116號通知單舉發違規，經將
    舉發通知單送達異議人後，異議人提出申訴，移送機關請上
    開舉發單位調查後，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人
    違反前述道路交通管理處罰條例第33條第3項，遂依道路交
    通管理處罰條例第33條第3項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條暨基準表之規定，
    於99年1月25日裁處異議人罰鍰600元。
三、異議意旨略以：98年10月24日當天非由異議人駕駛車牌號碼
    1617-RM號自用小客車行經泰山收費站，而係異議人之二弟
    借用該車，並將其申裝之E通機拆下，裝置於前開異議人所
    有之車輛上使用，惟異議人及駕駛人（即異議人之二弟）均
    不知ETC未開放一機（OBU）多車使用，亦不瞭解換車使用時
    需事先申請等規定；且駕駛人行經泰山收費站時，因感應不
    良致未扣款成功，駕駛人立即於中壢休息站向ETC經辦人員
    表明上情，事後亦有補繳40元通行費，實則異議人及駕駛人
    並無故意規避通行費之意圖，僅係不熟稔法規而致云云。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼1617-RM號自小客車於98年10月24
      日17時4分許，行經國道1號公路泰山收費站南下第12車道
      ，因該車非E通機申裝戶仍行駛電子收費車道之情事，為
      異議人自承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件通知單
      1紙在卷可稽，是此部分事實應堪認定。
（二）異議人雖以上詞置辯，惟查，有關電子收費服務之車內設
      備單元（下稱OBU）隨車登記，係依交通部臺灣區國道高
      速公電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項第4點「...，
      且須隨車登記」規定辦理。且依遠通電收股份有限公司電
      子收費服務申請書背面所載之電子收費服務契約第4條亦
      有「車內設單元應隨車登記」之約定，即OBU須使用申辦
      電子收費服務時所登記之車號上，有遠通電收股份有限公
      司99年5月7日總發字第09900484號函及附件之電子收費申
      裝及欠費追繳作業注意事項及電子收費服務申請書各1份
      在卷可查。又該電子收費服務申請書第10條亦有「乙方於
      變更使用之車輛、車輛種類、車內設備單元或其他資料時
      ，應主動親自或委託代理人甲方指定之服務中心辦理異動
      作業。車內設備單元僅限於申裝時所登記車號之車輛使用
      ，若要移至他車使用請先向甲方提出異動申請」等約定明
      確。異議人既為高速公路之用路人，對於進入何種收費站
      繳費之相關規定及限制自應注意，不得徒以不知有上開規
      定及約定為由，解免其責。其上開辯解，尚不足採。
五、綜上所述，異議人所有之車輛因非E通機申裝戶未能扣款成
    成，視同未申裝OBU誤行ETC車道，而有行駛高速公路，於駛
    進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費之違規事實，屬有
    其他違反管制規定之行為，從而，移送機關依道路交通管理
    處罰條例第33條第3項裁處罰鍰600元，核無違誤。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
