【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請停止保安處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害性自主案件，聲請人聲請停止保安處分之執
行（99年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害性自主案件，經本
    院判決判處有期徒刑7年，應於刑之執行前令入相當處所施
    以強制治療確定。經查，該受刑人經臺灣臺北監獄執行治療
    處分，依據該監所函送資料，該受處分人經99年5月7日召開
    之輔導評估會議議決認定已具成效，可予結案停止執行，爰
    依刑事訴訟法第481條之規定，聲請裁定停止保安處分之執
    行等語。
二、按關於拘束人身自由之保安處分，以行為時之法律有明文規
    定者為限；行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第1條、第2條第1項定有明文。又刑法第91條之1規定之
    強制治療措施，乃將受強制治療處分之人收容於一定處所，
    限制其行動自由，施予治療，顯屬於拘束人身自由之保安處
    分甚明，自有刑法第2條規定之適用。本件受處分人行為後
    ，刑法第91條之1規定業於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起施行，經比較新舊法結果，修正後之規定雖將刑前
    治療改為刑後治療，但治療期間未予限制，且治療處分之日
    數，復不能折抵有期徒刑、拘役或同法第42條第6項裁判所
    定之罰金額數，應認較修正前之規定不利於行為人（最高法
    院97年度臺非字第23號裁判意旨、最高法院96年2月6日96年
    度第3次刑事庭會議決議意旨參照），是比較新舊法結果，
    以修正前刑法第91條之1規定較有利於受處分人，應適用修
    正前之規定。
三、次按修正前刑法第91條之1關於強制治療執行之期間，係規
    定「至治癒為止，但最長不得逾3年」，亦即如受處分人經
    強制治療後已「治癒」，其執行期間即屆滿，如始終未能治
    癒，則治療至屆滿3年止。是倘受處分人只要「治癒」，縱
    使執行未滿3年，仍屬執行完畢，當然不得繼續執行，無待
    法院另為停止或免其執行之裁定。至保安處分執行法第28條
    第1項前段固規定：「保安處分定有期間者，在期間未終了
    前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指
    揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行」，惟此規定僅
    適用於保安處分定有期間，而在期間未終了前認無繼續執行
    必要之情形；苟受處分人強制治療之執行業經治癒，其執行
    期間即形同終了，當無保安處分執行法第28條第1項前段之
    適用，附此敘明。
四、本件受處分人前因妨害性自主案件，經本院以97年度訴字第
    580號判處應執行有期徒刑7年，並應於刑之執行前令入相當
    處所施以治療，其期間至治癒為止，但不得逾3年確定，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。嗣受處
    分人於臺灣臺北監獄執行強制治療，經該執行機關召開之輔
    導評估會議認定治療已具成效，可以結案停止強制治療之執
    行一節，固有臺灣臺北監獄99年5月10日北監總籍字第09923
    01662號函及所附輔導評估會議紀錄為證。聲請人並據以認
    定受處分人強制治療已具成效，無繼續治療之必要，而聲請
    本院裁定停止執行。依前揭說明。聲請人既認受處分人強制
    治療已具成效，苟已治癒，則強制治療期間即屆滿，聲請人
    當可逕予停止繼續執行，無庸聲請本院裁定，聲請人聲請本
    院裁定停止強制治療，於法尚有未合，無從准許，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
