【裁判字號】    99,簡,292
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第717號、第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「經法院判處
    有期徒刑6月」應補充記載為「經本院分別以97年度易字第6
    0號、97年度易字第428號判決判處有期徒刑1年、6月確定」
    ，第6行「400公斤」應更正為「411公斤」，第8行「1月29
    日13時前之某時」應補充更正為「1月29日8時至13時間之某
    時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因
    犯竊盜案件，經本院分別以97年度易字第60號、97年度易字
    第428號判決判處有期徒刑1年、6月確定，於98年11月14日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
