【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度執聲字第223號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗畢餘重肆點壹壹伍
捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度易字第517號判決無罪確定，惟查扣案之毒品
    甲基安非他命2包（驗餘淨重4.1158公克），為第二級毒品
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經本院以98年度易字第51
    7號判決無罪確定，此有上開判決書在卷可稽。而扣案之甲
    基安非他命2包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    之結果，檢出甲基安非他命成分（驗畢餘重4.1158公克），
    屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
