【裁判字號】    98,附民,99
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第99號
原      告  政太通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因被訴偽造有價證券罪案件（98年度訴字第378號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應賠償原告新臺幣13,590,800元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
  1.被告涉嫌偽造有價證券等案件，業經檢察官提起公訴，目前
    由鈞院刑事庭受理中，因此，有關犯罪事實之部分，爰引用
    起訴書所載。
  2.本件宜蘭地檢署檢察官一再勸諭和解，原告方面一再表示和
    解誠意，只要被告將退票之支票及本票收回交給原告，其餘
    細節雙方可再協調，被告本於96年10月29日偵訊時表示，約
    在96年11月中旬即可將退票之支票及本票收回，交還原告，
    惟迄今已拖延近2年，未見被告有任何收回行動。被告之選
    任辯護人於97年11月20日偵訊時雖稱將公司股權過戶完畢，
    退票就與原告無涉。然事實上並非如此，原告及法定代理人
    甲○○於96年7月20日遭票據交換所列為拒絕往來戶，不論
    個人或公司退票，必須票據收回註銷，經過6年才能除去退
    票紀錄（目前已改為3年），上開退票紀錄，使原告及法定
    代理人有不良退票紀錄，信用已遭破產，資金遭凍結，銀行
    無法辦理貸款，討債公司上門追討票款，公司面臨倒閉之虞
    ，惟被告均置之不理，原告不得已乃提起本件刑事附帶民事
    訴訟，請求被告賠償上開支票及本票之金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴有價證券罪一案，業經本院以98年度訴字第37
    8號判決諭知無罪在案，而原告復未聲請本院將附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其等假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
