【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及所犯法條欄一第1行、第4行
    之「96年」均應更正為「95年9、10月間某日」，犯罪事實
    欄一第9行末應補充記載「佯稱中獎需付款，」，證據並所
    犯法條欄第6行「被告林育志」應更正為「被告甲○○」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而依刑法第30條第2項規定，幫助犯得減輕其
    刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所
    造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係在96年4月2
    4日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條之規定，應減其宣告刑2分之1，並依法諭
    知其宣告刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
