【裁判字號】    99,簡,313
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第3行「無繼
    續施用毒品之傾向」等語後補充「於民國96年1月15日執行
    完畢釋放」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經執行觀察、勒戒，猶未能戒除毒癮；於
    已離婚獨力扶養1歲幼子之生活情況下，仍施用足以導致精
    神障礙之毒品，除戕害己身身心外，對其家庭生活亦生危害
    ；兼衡其素行、智識程度，暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
