【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第325號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第273號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○於民國98年8月30日下
    午，駕駛車牌號碼HL-8200號自用小客車搭載簡欣瑀，沿宜
    蘭縣礁溪鄉○○路由南往北方向行駛，途經茅埔路與車路頭
    路無號誌之交岔路口，本應注意其為支線道車，應暫停讓幹
    線道車先行，且依當時情形，天候晴、光線充足、道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意停車讓
    幹線道車先行，適有甲○○駕駛車牌號碼2J-6897號自用小
    客車沿宜蘭縣礁溪鄉○路○路由西往東方向行駛行駛至上述
    交岔路口，亦疏未注意減速慢行，致兩車發生碰撞，造成甲
    ○○受有左前臂挫傷、左膝挫傷之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
