【裁判字號】    99,交聲,126
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第126號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年4月23日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、本件受處分人即異議人之住、居所或所在地係在臺北縣土城
    市，此有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，而其違規之行
    為地係在臺北縣中和市，均非屬本院管轄區，本院無管轄權
    ，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
