【裁判字號】    99,易,160
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第160號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4245號
），於中華民國99年5月24日下午5時整，在本院第三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、事  實：
    甲○○前因竊盜、誣告等案件經臺灣高等法院以94年度上易
    字第951號分別判處有期徒刑8月、3月確定，又因恐嚇案件
    經本院以94年度訴字第222號判處有期徒刑1年確定。前開案
    件經本院以94年度聲字第753號裁定定應執行刑有期徒刑1年
    9 月確定；嗣因竊盜案件經本院以94年度易字第365號判處
    有期徒刑1年確定，經接續執行，於民國96年3月21日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，於96年9月10日假釋期滿未經撤
    銷，以已執行論。詎其仍不知悔改，於98年10月11日凌晨飲
    酒後，竟與真實姓名年籍不詳之男子，共同意圖為自己不法
    之所有，在宜蘭縣礁溪鄉○○路93號前，持客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用
    之起子兩把，破壞乙○○所有之車牌號碼9476-EN號自小客
    車之車門後，進入車內竊取乙○○所有之衛星導航機一個、
    ETC一具、高速公路回數票40張及零錢包一個等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
