【裁判字號】    99,行專訴,40
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第40號
原      告  李碧娥      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  李賢清      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
李賢清應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣訴外人邢弘珠前於民國91年7月9日以「壁吊式廣告箱結構
    」向被告申請新型專利，經被告編為第91210408號審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第203625號專利證書。
    旋邢弘珠於95年8月4日向被告申請將系爭專利部分讓與參加
    人李賢清，由參加人與邢弘珠等2人所共有，經該局於95年8
    月17日准予登記。嗣原告於97年1月18日以其違反核准時專
    利法第97條、第98條第1項第1款及第98條第2項（依98年7月
    2日修正之舉發理由）規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發後，邢弘珠與參加人等2人於98年3月20日向被告申請將
    系爭專利全部讓與參加人單獨所有，經被告於98年4月14日
    准予登記。案經被告審查，於98年9月15日作成(98)智專三
    （一）05017字第09820574600號專利舉發審定書，並為「舉
    發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
