【裁判字號】    99,司促,3642
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3642號
債  權  人  乙○○
債  務  人  鑫竹環保有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬捌仟伍佰元，
    及自民國九十九年三月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息；另債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹
    拾萬伍仟元，及自民國九十九年三月三十一日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
