【裁判字號】    99,基簡,394
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌拾
張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及抽頭金新臺
幣伍萬壹佰元均沒收。
辛○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、
撲克牌拾張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及
抽頭金新臺幣伍萬壹佰元均沒收。
丙○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、
撲克牌拾張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及
抽頭金新臺幣伍萬壹佰元均沒收。
甲○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、
撲克牌拾張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及
抽頭金新臺幣伍萬壹佰元均沒收。
丁○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、
撲克牌拾張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及
抽頭金新臺幣伍萬壹佰元均沒收。
戊○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、
撲克牌拾張、骰子肆拾顆、無線電對講機貳支、記帳單貳紙及
抽頭金新臺幣伍萬壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    辛○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○共同基
    於意圖營利提供賭博場所之犯意聯絡，於民國99年3 月3 日
    晚間10時起，由辛○○以每日租金新臺幣（下同）5,000 元
    之代價，出租其所有之基隆市信義區○○○路6 巷266 號4
    樓房屋（下稱系爭房屋）予乙○○當作賭場，乙○○並以日
    薪4,000 元之酬勞分別僱用丙○○在系爭房屋擔任牌桌上清
    注發牌之禾官、甲○○擔任記帳工作，以日薪2,000 元之酬
    勞分別僱用丁○○及戊○○，持無線電對講機於系爭房屋之
    4樓及1樓負責把風，過濾賭客，乙○○則以電話聯絡其朋友
    及由友人介紹之特定人士至系爭房屋參與賭博，而負責把風
    之丁○○及戊○○則依乙○○之指示始讓特定之賭客進入系
    爭賭場。其賭博方式是以天九牌、骰子及撲克牌為賭具，以
    骰子決定拿牌之順序，每次每人拿4 張分前後二注，以點數
    大者為贏，且須前後二注點數均贏者方為贏，每次限制下注
    金額最少3,000 元，最高不限金額，賭客每下注3,000 元由
    乙○○抽100 元為抽頭金，抽頭金達50,000元時，以1 張撲
    克牌表示。嗣於同日晚上11時50分許，適有白傑仁等20餘名
    由乙○○或其友人介紹而來之特定賭客於系爭房屋內賭博，
    為警當場查獲，並扣得抽頭金50,100元、天九牌1 副、骰子
    40 顆、撲克牌13張、記帳單2紙及無線電對講機2 支、賭資
    174,600元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被告乙○○、辛○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○之
    供述。
  (二)扣案之抽頭金5萬1 百元、天九牌1副、骰子40顆、撲克牌13
    張、記帳單2 紙及無線電對講機2支。
  (三)證人白傑仁、江錦敦、彭崇傑、毛嗣運、鑾文琦、鄭至為、
    簡介信、王明發、趙育弘、黃義和、賴奇駿、沈翊翔、庚○
    ○、馬志強、陳韋民、潘建裕、朱盛煌、陳東隆、己○○、
    何天虎、梁舜涵之警詢證述及證人庚○○於本院中之證述。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、辛○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○
    等人所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪，至於檢察官聲請書意旨雖載本件到場參賭者，乃「不特
    定」之多數人，故被告乙○○等人，尚犯刑法第268 條之聚
    眾賭博罪，惟按刑法之聚眾賭博罪，係指聚集「不特定多數
    人」賭博財物，且其狀況已達於不特定多數人可以任意加入
    、退出者為限（參臺灣高等法院86年度上訴字第3891號、福
    建高等法院金門分院89年度上易字第17號判決），查本案在
    場賭博之人，乃係因被告乙○○以電話所招聚之朋友或經友
    人介紹之特定人士，並非不特定之賭徒得以隨時加入聚賭，
    且被告丁○○、戊○○亦會依乙○○指示而過濾賭客之身份
    （參本院99年4 月22日訊問筆錄第3至5頁），顯非不特定多
    數人可以任意加入，是檢察官認被告乙○○等人涉犯聚眾賭
    博之犯行，容有誤會，惟檢察官既認此部分與業經起訴並經
    本院認定有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係故就
    此部分爰不另為無罪之諭知。
  (二)被告乙○○、辛○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○就
    前開意圖營利供給賭博場所之犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告乙○○等人不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此
    不當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，
    兼衡量彼等雖提供賭博場所聚眾賭博且從中抽頭獲利，然慮
    其營業期間尚短，犯罪情節輕微，所獲利益非鉅，且犯後均
    坦承犯行，態度良好，暨衡及彼等之犯罪動機、手段、目的
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。再檢察官固就被告乙○○具體求刑有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日，被告
    辛○○、丙○○、甲○○各有期徒刑3 月，被告丁○○、戊
    ○○各有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1 日
    ，惟本院斟酌前開事項，認應以本判決主文所示之刑為適當
    ，併予敘明。
  (四)被告辛○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並已
    深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵來茲，用啟自新。
  (五)扣案之天九牌1 副、骰子40顆、撲克牌13張、記帳單2 紙及
    無線電對講機2 支為被告所有並供本案犯罪之所用；扣案之
    抽頭金50,100元，則屬被告所有，因犯罪之所得，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項規定宣告沒收；至扣
    案之賭資174,600 元則為賭客白傑仁等人所有之物，非被告
    乙○○、辛○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○所有物
    ，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
