【裁判字號】    99,基簡,762
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第762號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），並補充：
  (一)前科部分：
  1.施用毒品紀錄：
    被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年6月1日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第611 號為不起訴處
    分；復因二犯施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於91年5 月16日停止戒治處分，同時由上開地檢署
    檢察官提起公訴，由本院於91年3 月15日，以90年度基簡字
    第853 號判決判處有期徒刑4 月確定；其後，於97年間再因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年2 月17日釋放出所，並由上開地檢署檢察官以97年
    度毒偵字第2373號為不起訴處分；復因施用毒品案件，由本
    院以99年3 月15日，以99年度基簡字第76號判決判處有期徒
    刑3 月。
  2.累犯紀錄：
    被告乙○○曾因傷害、違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高
    等法院以81年度上訴字第3917號判決各判處有期徒刑7月、3
    年6 月，傷害部分二審確定，懲治盜匪條例部分嗣經最高法
    院以83年度台上字第1351號判決上訴駁回而確定。復因恐嚇
    案件，經臺灣高等法院以82年度上訴字第4376號判決判處有
    期徒刑7 月確定，上述案件嗣經定應執行有期徒刑4年5月確
    定。又因恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    83 年度易字第558號判決各判處有期徒刑4月、3月，應執行
    有期徒刑5月確定，上述案件接續執行，於民國84年10月3日
    因縮短刑期假釋出監（尚未執行完畢）；其又於假釋期間另
    因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以
    85 年度訴字第532號判決各判處有期徒刑4年、4月，定應執
    行有期徒刑4年3月確定，上述假釋因而撤銷，其殘刑3年2月
    8 日與上述4年3月有期徒刑接續執行，並於89年12月18日因
    縮短刑期假釋出監；惟其復於假釋期間因施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度基簡字第853號判決判處有期徒刑4月確
    定，上開假釋亦因此而撤銷，其殘刑3 年1 月又19日與上述
    4 月有期徒刑接續執行，於94年9 月1 日執行完畢（構成累
    犯）；再因竊盜案件，由本院於97年9 月30日，以97年度基
    簡字第1225號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月16日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄二、「基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意」、「施用第二級毒品安非他命1 次」各更正為「基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、「施用第二級毒品甲
    基安非他命1次」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且犯後否認犯
    行，暨衡及所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第740號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街40之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年6月1日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以90年度毒偵字第611號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑及送強制
    戒治，經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第853號判決判
    處有期徒刑4月確定；又其於85年間，另犯懲治盜匪條例及
    麻醉藥品管理條例罪，經法院分別判處有期徒刑4年、4月，
    應執行有期徒刑4年3月確定，上開數罪接續執行，於94年8
    月31日執行完畢；強制戒治部分，則於91年12月11日期滿而
    執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年2月17日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以97年度毒偵字第2373號為不起訴處分確定。
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度
    基簡字第76號判處有期徒刑3月（尚未確定）。
二、詎其仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢5年內，基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月15日20時20分
    為警採尿時間回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日19時45分許，
    因其為列管毒品人口，為警在基隆市○○路與仁五路口查獲
    ，經警通知到局採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊很久沒有施用毒品云云。
    惟查，經將被告於99年3月15日為警查獲後，採集之尿液送
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司99年4月12日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有施用安非他
    命、甲基安非他命之事實。此外復有本署檢察官不起訴處分
    書、聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
