【裁判字號】    99,聲,545
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等所犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第三七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將牌壹副及現金新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○等人因賭博案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第八六六號，依刑事訴
    訟法第二百五十三條為緩起訴處分確定。扣案之麻將牌一副
    及賭資新臺幣（下同）二千四百元，係被告所有及供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有明
    文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬
    刑法第四十條第二項所稱專科沒收之物。又檢察官依法為不
    起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物
    之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相
    關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第二百
    五十九條之一作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒
    收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告
    沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請
    書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律
    座談會刑事類提案第三十九號研討結果參照）。
三、查被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○等四人於九十八年
    二月八日下午，在基隆市○○區○○路三八七號一樓屬於公
    眾得出入之場所之正濱漁港漁工休息室內，以麻將為賭具賭
    博財物，嗣經警於同日下午二時二十分許在上址當場查獲，
    並在賭桌上扣得賭具麻將牌一副及賭資二千四百元等物，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告四人賭博犯
    行明確，依刑事訴訟法第二百五十三條之一之規定，以九十
    八年度偵字第八六六號對被告四人均為緩起訴處分，再經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以九十八年上職議字第三○七二號
    處分駁回再議而確定，有上開緩起訴及駁回再議處分書在卷
    可參。而扣案之麻將牌一副及現金二千四百元，既分別係當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，依刑法第二百六十六條第
    二項規定，即不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收，且依同
    法第四十條第二項規定，得單獨宣告沒收。本件聲請單獨宣
    告沒收，於法有據，應予准許。至檢察官誤引刑事訴訟法第
    二百五十九條之一作為聲請宣告沒收之依據，本院自不受其
    拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二百
    六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
