【裁判字號】    99,基簡,680
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第680號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第十五列「於九十九年二月十二日晚間九時
    三十分許為警採尿回溯九十六小時內某時」之記載，應更正
    為「於九十九年二月九日某時」。
  (二)證據欄應補充「被告乙○○於警詢時之自白」。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施
    後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有
    使其接受相當時期刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品
    固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡
    酌其犯後態度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第444號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷210號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月3日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以89年度毒偵字第268號、89年度偵緝字第31號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93
    年度基簡字第575號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依
    臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於95
    年6月27日強制戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年
    度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1174號判決判處有期
    徒刑4月確定。再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    96年度宜簡字第195號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑3月確定，已於96年12月31日易科罰金執行完畢
    。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年2月12日晚間9時30分許為警採尿回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣於99年2月12日下
    午3時許，在基隆市○○區○○路400號，另因涉犯竊盜案件
    為警查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於99年3月3日出具之濫用藥物檢驗報告暨
    基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可
    稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
