【裁判字號】    99,基簡,760
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第760號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、搬風座壹個、骰子
顆及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1段第1行所載「意圖營利」應更正為「基於意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上
    述二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。檢察官雖未就被告所犯意圖營利聚眾賭博罪部
    分予以論罪，惟其於聲請簡易判決處刑書犯罪事實內已論及
    聚眾賭博之犯罪事實，且此部分與意圖利供給賭博場所罪間
    ，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而
    以提供賭博場所聚眾賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良
    風氣，破壞社會善良秩序，暨審酌其提供賭博場所營利之金
    額尚微、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、搬風座1個，係被告所有供本案
    犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）400元則係其所有因
    犯罪所得之物，業據被告供述甚明，爰依刑法第38第1項第2
    款、第3款規定予以宣告沒收。至另扣得之其餘賭客賭資515
    0元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第245號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段150之3號
                        12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國99年5 月11日傍晚，提供其位於基
    隆市○○區○○路一段150之3號12樓之住處為賭博場所，供
    孫素卿、梁炳灶、邱垂榮、陳彩鳳等人，以其所有之麻將為
    賭具賭博財物，賭博方法為每人發16張牌，每底新台幣（下
    同）200元，每台50元，並約定每自摸1次，即由自摸者給付
    甲○○100 元之抽頭金。嗣於同日19時30分許，經警據報上
    址查獲正以上開方式賭博財物之孫素卿、梁炳灶、邱垂榮、
    陳彩鳳（均另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在
    案），並扣得甲○○所有之麻將1 副、搬風座1個、骰子3顆
    及抽頭金400 元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人孫素卿
    、梁炳灶、邱垂榮、陳彩鳳證述之情節相符，此外復有現場
    照片7張附卷可稽，及麻將1副、搬風座1個、骰子3顆及抽頭
    金400 元扣案為憑，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。又扣案之麻將1 副、搬風座1個、骰子3顆係被告所
    有供犯罪所用之物，抽頭金400 元係被告因犯罪所得之物，
    均據被告供承在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款、第3
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官     林潔怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
