【裁判字號】    99,基簡,764
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第764號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二三五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充「丙○○前因施用
    第二級毒品二罪，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第一
    二六三號判處有期徒刑四月及三月確定，又因竊盜二罪，經
    本院以九十六年度易字第三五四號判處有期徒刑二月及二月
    確定，上開四罪嗣經臺灣高等法院裁定其應執行刑為有期徒
    刑九月確定；再因施用第二級毒品計七罪，先後經本院以九
    十六年度易字第六二九號判處有期徒刑四月及四月確定、以
    九十六年度易字第六八一號判處有期徒刑七月確定、以九十
    六年度易字第七二一號判處有期徒刑四月、四月、四月及四
    月確定，嗣經本院裁定其應執行刑為有期徒刑一年十月確定
    ；上開二應執行刑接續執行，於九十九年一月十八日執行完
    畢。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二至三列「見乙○○停
    放之ＩＧ－八六三五號自小貨車」之記載，應更正為「見陳
    進來停放車牌號碼為ＩＧ－八六三五號之自用小客貨車」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四列「為車主乙○○發
    現」之記載，應更正為「為車主陳進來之子乙○○發現」。
  (四)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一列「證人即被
    害人乙○○」之記載，應更正為「證人乙○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告前有如上開本院補充之刑案前科及有期徒刑執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被
    告已著手實行竊盜犯罪行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕之，並先加後
    減之。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、妨害風化及
    多次竊盜前科，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表可參，素行不佳，又正值青壯，不思循正途獲取財物，趁
    他人不注意之際即著手行竊，欠缺尊重他人所有權之觀念，
    犯罪動機及手段均無足取；所幸尚未竊得財物即遭查獲，犯
    罪所生損害尚屬輕微，又坦承犯行，犯後態度亦可，兼衡其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第235號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路105號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年5月8日凌晨3時10
    分許，在基隆市○○區○○街10巷8號前，見乙○○停放之
    IG-8635號自小貨車，認有機可乘，進入小客車內著手搜尋
    財物，尚未得手，為車主乙○○發現，報警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，坦承上情不諱，核與證人即被害人乙○○
    證詞相符，復有現場照片可參，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
