【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度簡上字第4號
上  訴  人  Ａ
被  上訴人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月30日
本院基隆簡易庭98年度基簡字第786 號第一審判決提起上訴，本
院第二審合議庭於民國99年5月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    被上訴人丙○○經合法通知，惟以書面表示不同意到庭辯論
    ，視同未於言詞辯論期日到庭；被上訴人乙○○及甲○○經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，均核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、上訴人於原審主張：被上訴人乙○○、甲○○及丙○○均係
    臺灣基隆監獄基隆分監（下稱基隆分監）受刑人。被上訴人
    乙○○於民國96年11月1日凌晨3時40分37秒至42秒，在基隆
    分監北13舍房，以右腳大拇指大力插因案羈押在同舍房之上
    訴人（真實姓名年籍資料詳卷）肛門口，而被上訴人甲○○
    及丙○○則於是日晨起時，要求上訴人不得聲張此事，並要
    上訴人向被上訴人乙○○道歉。為此本於侵權行為之法律關
    係提起本件訴訟，請求判命(一)被上訴人乙○○應給付上訴人
    新臺幣（下同）20萬元。(二)被上訴人甲○○、丙○○應各給
    付上訴人10萬元等語。
二、被上訴人3 人則均以並無上訴人所稱妨害性自主等事實，並
    以本件刑事部分業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年
    3月26日以 97年度偵字第1316號處分不起訴在案，請求駁回
    上訴人之請求等語置辯。
三、原審對於上訴人之請求判決上訴人全部敗訴，上訴人為此聲
    明不服，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人乙○○應給付
    上訴人20萬元。(三)被上訴人甲○○、丙○○應各給付上訴人
    10 萬元。被上訴人3人則聲明求為判決駁回上訴。
四、得心證之理由：
    經核兩造上開所述，本件之爭點厥為：被上訴人乙○○是否
    有猥褻或性騷擾上訴人乙情存在？
  (一)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。次按主張對造應負侵權行
    為責任者，應就對造有故意或過失之行為負舉證責任，此觀
    最高法院58年台上字第1421號判例意旨自明。
  (二)經查，被上訴人乙○○堅決否認有何猥褻或性騷擾上訴人乙
    情；且本件刑事部分，上訴人以被上訴人 3人共同涉犯刑法
    第225條第2項之乘機猥褻罪及性騷擾防治法第25條第1 項之
    罪嫌，向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出刑事告訴，經
    檢察官勘驗上訴人所稱遭受被上訴人乙○○猥褻之「臺灣基
    隆看守所北13舍房 96年11月1日3時至3時51分11秒監視錄影
    光碟畫面（該光碟錄影畫面顯示之日期雖係 96年10 月31日
    ，惟據臺灣基隆看守所96年12月28日基所戒字第0960800728
    號函所稱，此係因錄影主機於前次維護時日期設定差 1天所
    致，故該錄影時間應係96年11月1日）」，其勘驗結果為：
    該舍房共收容 9人（含告訴人即上訴人及被上訴人乙○○在
    內)，空間甚為擁擠，該9人均躺在地上睡覺，無人起身，其
    中睡在監視畫面右下方之人係被上訴人乙○○，睡在監視畫
    面中間之人係上訴人，被上訴人乙○○因睡覺空間狹窄，有
    將左腿跨放在其隔壁之人腿上之情形，且於3時48分37秒因
    將左腿向左上方伸直，造成碰到上訴人臀部後，在3時48分
    42秒隨即又將左腿縮回等情，有臺灣基隆地方法院檢察署96
    年度他字第956號偵查卷96年11月15日勘驗筆錄、監視錄影
    器翻拍照片及監視錄影光碟各1份附於偵查卷內可稽；且上
    訴人及被上訴人3人對於上開96年11月1日凌晨3時48分37秒
    至42秒，被上訴人乙○○左腳碰到上訴人臀部之畫面即本件
    上訴人所主張其遭被上訴人乙○○猥褻及性騷擾之情形，均
    不爭執，據上勾稽以觀，上開舍房相當狹窄，每位收容人所
    能活動空間甚少，且被上訴人乙○○以腳碰觸上訴人臀部部
    位之時間，僅短短數秒，顯見被上訴人乙○○辯稱其係睡眠
    中無意識伸展身體，實因舍房空間狹窄以致不慎碰觸上訴人
    臀部部位，其並無猥褻或性騷擾上訴人之犯意等語，應堪採
    信。
  (三)此外，本件刑事部分，業經臺灣基隆地方法院檢察署於97年
    3 月26日以97年度偵字第1316號處分不起訴，上訴人不服聲
    請再議，復經臺灣高等法院檢察署於97年4月16日以 97年度
    上聲議字第1937號駁回再議而告確定，亦經本院依職權調閱
    該案刑事偵查卷宗核閱屬實。
  (四)綜上所述，上訴人對其主張被上訴人 3人之侵權行為事實，
    均未能舉證以實其說，自難採信。原審為上訴人敗訴之判決
    ，於法並無違誤，上訴意旨指摘原審判決不當，求為廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日

                  民事庭審判長法  官  蔡聰明 

                              法  官  林淑鳳

                              法  官  林玉珮

以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
