【裁判字號】    99,基簡,755
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第755號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副
及現金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告2人均無前
    科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其2人所為雖均助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及
    善良風俗，惟念及其等犯後均坦承犯行，及扣得之賭資現金
    尚屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之象棋1副，係當場賭博之器具，
    應依刑法第266條第2項規定，不問屬於被告等人所有與否，
    宣告沒收。扣案之現金新台幣200元，雖非屬在賭檯之財物
    ，然係被告等所有供本案犯罪之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第217號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○、乙○○於民國99年4月26日15時分許，在基隆市○
    ○區○○路295之12號對面田寮河畔之公共場所，以象棋為
    賭具，以下暗棋方式對賭財物，贏家每贏一次向輸家收取新
    台幣(下同) 100元。嗣於同日15時3分許經警當場查獲，扣
    得賭具象棋一付及及賭資200元。
二、案經基隆市警察局第一分局移請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，已據被告2人於警訊及本署偵訊時自白不諱
    ，核其2人所供情節悉相符合，且有賭具及賭資扣案足稽事
    證明確，被告2人之犯嫌均堪認定。核被告2人所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及
    賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
