【裁判字號】    99,基交簡,241
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未及時處理，為必要之救護措施，反而騎車逃逸，其所為
    置被害人之身體法益於不顧，對被害人造成傷害，惟念及被
    告犯後坦認犯行，態度良好，且已與被害人達成和解，暨查
    無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，且其已知悔悟，並與被害人於檢
    察官偵查時達成和解，有訊問筆錄在卷可憑，被告經此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1519號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街70號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月6日9時50分許，駕駛車牌號碼765-GFN
    號重機車，沿基隆市○○區○○路右轉成功一路，途經成功
    一路131號前，應注意、能注意而未注意，不慎擦撞丙○○
    所駕駛車牌號碼AC7-006號機車，致丙○○人車倒地並造成
    告訴人左小腿腳踝撕裂傷之傷害（過失傷害部分業已和解由
    本署另為不起訴之處分）。乙○○明知駕駛動力交通工具致
    人受傷，應即採取救護及其他必要措施，立即向警察機關報
    案並不得逕行離開現場，而發生前述擦撞後對方人車倒地極
    有可能受傷，乙○○因急於上班，復認對方僅有輕微之擦撞
    ，遂未報警亦未在事故現場等待醫護及警察人員處理而逕行
    駕駛機車離去。警方調取監視器畫面資料，循線查知係乙○
    ○肇事逃逸。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）被害人丙○○敘述
    案發過程之內容，（三）三軍總醫院附設民眾診療服務處出
    具之診斷證明書，（四）車禍遺留現場及機車撞擊部位之照
    片6張，（五）基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）（二）
    。
二、所犯法條：刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。被告於本署坦
    承錯誤，態度良好，又無不法前科，復與被害人達成和解，
    歷此教訓，當知所警惕，建請審酌上開情狀，從輕處以有期
    徒刑6月，並為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
