【裁判字號】    99,基智簡,9
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基智簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第六八一號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案使用如附件二所示商標圖樣之仿冒
成衣佰貳拾伍件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件一）：
  (一)犯罪事實欄一第六列「仿冒『BETTY BOOP』商標圖案之成衣
    三百二十五件」之記載，應補充為「仿冒『BETTY BOOP』商
    標圖案（如附件二）之成衣三百二十五件」。
  (二)證據欄應補充「被告乙○○於本院準備程序自白犯罪且對被
    訴事實及罪名為認罪之表示」。
二、論罪科刑：
  (一)按未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，
    處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下
    罰金：一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體
    商標者。明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
    輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科伍萬元以下
    罰金。商標法第八十一條第一款、第八十二條規定甚明。是
    核被告乙○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖
    販賣而輸入罪。
  (二)爰審酌被告為牟小利，輸入仿冒商品，損害真正商標權利人
    之權益及我國保護智慧財產權之國際形象，復有誤導消費者
    對於該商標商品正確認知之虞；惟其前無任何刑案前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，又
    被告所輸入仿冒商品之數量及該批仿冒商品猶未流入市面即
    遭查獲，兼衡其於本院準備程序自白犯罪且對被訴事實及罪
    名為認罪表示之犯後態度及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案使用如附件二所示商標圖樣之仿冒成衣三百二十五件，
    係被告犯商標法第八十二條之罪而輸入之仿冒商品，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第八十三條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件一：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第681號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村六股林口29號
                        居台北縣新莊市○○路113巷35號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知「BETTY BOOP」商標圖案，業經美商郝斯特控股
    公司（即HEARST HOLDINGS, INC）於民國87年8月6日，向經
    濟部智慧財產局申請註冊在案，指定使用於衣服、鞋子等商
    品，取得商標專用權，且商標專用期間至99年6 月15日。竟
    基於輸入仿冒商品之犯意，於民國97年初，向大陸不知名之
    公司訂購仿冒「BETTY BOOP」商標圖案之成衣325 件，委請
    不知情之「冠榮國際運通有限公司」（負責人為蕭宇翔）運
    送，於97年2 月27日，不知情之蕭宇翔以渠另外登記為負責
    人之「三可國際有限公司」之名義，自中國大陸經基隆港將
    前揭仿冒商標圖案之成衣輸入我國，繼不知情之蕭宇翔再委
    請不知情之天偉報關行，於同月日向財政部基隆關稅局（下
    稱基隆關稅局）以編號AA/97/0767/0020 進口報單報運進口
    ，嗣經基隆關稅局人員查驗上開商品並送請鑑定，而查悉上
    情。
二、案經法務部調查局航業調查處報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人蕭宇翔證述相符，復有上開仿冒商品、上開進口報
    單、委任書、商業發票、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務、鑑定報告書各1紙及照片7張等在卷可資佐證，是被告前
    揭罪嫌，應可認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿冒商標
    商品罪嫌罪嫌。扣案如犯罪事實欄所載之仿冒商品，請依商
    標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
                           書記官  陳  慧 儷
附錄本案所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
