【裁判字號】    99,基簡,754
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第754號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第575號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據應補充：「被告甲○○於本院行準備程序時之自
    白。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第575號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路32號
                        居基隆市○○區○○路276之1號7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月13日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以96年度毒偵字第1645號為不起訴處分確定。另
    因妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第62
    號判決判處有期徒刑2年確定。又因強盜案件，經臺灣高等
    法院以92年度上訴字第1504號判決判處有期徒刑4年確定。
    上開2罪，嗣經合併定應執行有期徒刑5年6月確定，於98年1
    月28日執行完畢。其復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    2月3日晚間7時許，在基隆市○○區○○路276之1號7樓住處
    ，以放置鋁泊紙上燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，嗣於99年2月5日晚間6時55分許，在上開住處
    為警拘獲，經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體│經警於99年2月5日晚間7時 │
│    │採集送驗紀錄表、臺灣│25分採集被告尿液送驗，結│
│    │檢驗科技股份有限公司│果呈甲基安非他命陽性反應│
│    │於濫用藥物檢驗報告各│。                      │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄│完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │表各1份             │用毒品之犯行。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
