【裁判字號】    99,基簡,685
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第685號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七列「基隆南」之記載
    ，應更正為「基隆市」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一列「訊據被告
    乙○○固承認於前揭時、地拿取腳踏車一情」之記載，應更
    正為「訊據被告乙○○固承認其於前揭時、地騎乘上開腳踏
    車為警攔查一情」。
  (三)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第八列「基隆市○
    ○街三九號之追風單館」之記載，應更正為「基隆市○○街
    三九號之追風單車館」。
  (四)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一應補充「又證人丙
    ○○於檢察官偵訊時證述：伊的腳踏車才買，隔天就被偷等
    語，可見證人丙○○之腳踏車於九十八年十一月二十六日前
    ，尚非其所有；而被告係五十二年十一月二十五日生，其於
    檢察官偵訊時卻辯稱該腳踏車係不詳人士於伊生日前二、三
    週所贈送云云，即顯與實情不符，自無可採。」
二、刑罰裁量：本院審酌前有違反毒品危害防制條例、妨害風化
    及竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行不佳，又尚值青壯，不思循正途獲取財物，趁他人不注
    意之際，竊取財物，欠缺尊重他人所有權之觀念，犯罪動機
    及手段亦不足取；惟其所竊物品業經警返還被害人，犯罪損
    害尚屬輕微，兼衡酌其智識程度、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1411號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村加投78之1號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    347號判決判處應執行有期徒刑1年確定，再經同法院以97年
    度聲減字第35號裁定減刑後應執行有期徒刑6月確定，並於
    民國97年10月14日執行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年11月27日某時許，在基隆市○○路28巷內某
    處，徒手竊取丙○○所有之腳踏車1部得手，供己代步之用
    。嗣於99年2月2日9時40分許，騎乘上開腳踏車行經基隆南
    愛一路與忠二路口處為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於前揭時、地拿取腳踏車一情，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：該腳踏車係姓名年籍不詳之人
    在基隆市○○路附近處，於伊生日前二、三週所送，因伊沿
    路騎乘路停，致車鎖損壞，已換4 個車鎖云云。經查，上開
    腳踏車為丙○○所有一情，業據證人即被害人丙○○於警詢
    、偵查中證述甚明，且有贓物認領保管單1紙、遭竊物品及
    現場照片6幀附卷可稽；且證人丙○○證稱：該腳踏車係伊
    在基隆市○○街39號之追風單館所購買，以供上下班使用，
    而該腳踏車被竊後，雖腳踏板及座墊已被換新，伊仍能指認
    無誤等語，可明確指認該腳踏車，而被告僅空言該腳踏車係
    他人所贈，然無法交代贈與者係何人及贈與原因，嗣後並逕
    自更換腳踏板及座墊，亦無法提出腳踏車之購買證明，以自
    圓其說，實與常情不符。再被告於警詢中曾自白竊取上開腳
    踏車並帶員警前往案發現場一情，業據證人即員警潘世熊證
    述明確，且有被告之警詢筆錄1份在卷足證，被告於警詢中
    能明確供出案發地點並帶同員警前往查看，足證其於警詢中
    之自白應與事實相符，堪予採信，是其上開辯解，顯係卸責
    之詞，洵不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    30  日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
