【裁判字號】    99,基簡,739
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第739號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、尚未
    將竊得財物返還被害人丙○○○，暨其犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第187號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷65號4樓
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○（前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於民國97
    年4月23日，以97年度基交簡字第88號判決判處有期徒刑3月
    確定，於97年10月29日執行完畢）與丙○○○之同居人陳海
    泉為朋友，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月16日傍晚
    6 時許，前往丙○○○位於臺北縣瑞芳鎮瑞濱15號之住處找
    陳海泉時，趁丙○○○不注意之機會，竊取丙○○○放置在
    客廳沙發扶手處之黑色行動電話1 支，得手後供己使用。嗣
    經丙○○○發現遭竊後先查看上址監視器畫面，再報警查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人即告訴人丙○
    ○○之證述。（三）證人陳海泉之證述。（四）現場監視器
    攝得畫面翻拍照片。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
