【裁判字號】    98,易,605
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第605號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉韋廷律師
上列被告因詐欺案件，於中華民國99年5月24日下午3時整許，
在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    檢  察  官  甲○○
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  陳宏奇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  王惠萍
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      書  記  官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3959號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷22之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他人詐欺，仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其開立於有限責
    任基隆第一信用合作社之帳戶（帳號：0000000000000號）
    存摺、印章及金融卡（含密碼），交予姓名年籍不詳之他人
    ，任由該他人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於民
    國98年7月23日17時30分，以電話向丁○○詐稱其網路交易
    發生設定錯誤，將導致持續扣款，致丁○○陷於錯誤，於同
    日17時36分至自動櫃員機前依循指示操作後，匯出新臺幣（
    下同）29,987元至乙○○之上開帳戶。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │一  │被告乙○○之供述      │上開帳戶係由被告申辦之│
  │    │                      │事實                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │二  │被害人丁○○之證詞    │被害人遭詐騙後匯款29,9│
  │    │                      │87元至被告上開帳戶之事│
  │    │                      │實                    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │三  │自動櫃員機交易明細表、│被害人遭詐騙後匯款29,9│
  │    │被告上開帳戶之開戶資料│87元至被告上開帳戶之事│
  │    │及交易明細            │實                    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
