【裁判字號】    99,基簡,288
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第288號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年５月17日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零伍佰陸拾元及自民國九十九年
五月七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）98年３月５日向原告購
    買「DISNEY'S  WORLD OF ENGLISH」語言系統一套，價金共
    計新臺幣（下同）132,180.元，約定被告除應給付訂金（即
    頭期款）3,400.元外，餘款應自98年５月５日起至102.年３
    月５日止分48期償還，每期應付2,740.元，於每月５日各支
    付乙次，如有連續２期或２期以上未如期付款，且未付款已
    超過總價款之20％（即26,436元）時，除喪失期限利益外，
    並應就未清償之價款計付法定遲延利息。詎被告於支付第４
    期款項後，即未再履行付款義務，尚欠120,560.元未付，迭
    催不理等情，為此依約（買賣契約）提起本件訴訟，請求判
    命被告如數給付120,560.元，並加給自起訴狀繕本送達被告
    之翌日（即99年５月７日）起至清償日止按年息５％計算之
    利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「購買合約書」及分期
    付款明細表各１件（影本附卷，原本發還）為證，經核與其
    所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達
    之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之
    買賣價金及遲延利息未付，依約應負清償之責，從而原告依
    約（買賣契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,530.元（內含裁判費1,330.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
