【裁判字號】    98,司繼,576
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第576號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第 6項前段分別定有明文；次按拋棄
    繼承，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以書面向法院為
    之，民法第1174條第 2項亦規定甚明；再按無行為能力人之
    意思表示，無效；雖非無行為能力人，而其意思表示，係在
    無意識或精神錯亂中所為者亦同。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○ (男，民
    國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所
    地：基隆市○○區○○路193巷26號之1) 之女，因被繼承人
    於民國（下同）98年6月2日死亡，聲明人為重度智障致無法
    辨別事務，故由李慶同代為拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋
    棄繼承權，請准予備查等語，並提出繼承系統表、聲明人戶
    籍謄本。
三、查乙○○確為甲○之女，有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承
    系統表在卷可稽，惟經查乙○○為重度智障者，僅能聽懂簡
    單生活用語，並無法自理生活起居，自無法期待其能明白拋
    棄繼承法律上之意義，此有民國 99年3月31日調查筆錄在卷
    可憑，且乙○○亦未有監護人可代為法律行為，依上開民法
    之規定，其所為之法律行為並不生效力，故本件拋棄繼承之
    聲請於法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
