【裁判字號】    99,司繼,14
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司繼字第14號
聲  明  人  辛○○
兼 下 一人
法定代理人  庚○○
            己○○
            甲○○
兼 下 二人
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○、庚○○、戊○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○、己○○、乙○○、丙○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母；前條第所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，同
    法第1138條、第1139條亦分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人辛○○、庚○○、戊○○、甲○
    ○、己○○、乙○○、丙○○為被繼承人丁○（男，民國○○
    年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：
    基隆市七堵區○○○路 127之26號）之子女、子媳、孫子女
    ，為第一順位之繼承人，因被繼承人不幸於民國（下同）98
    年11月25日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明
    拋棄繼承權，准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系
    統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，辛○○、庚
    ○○、戊○○為被繼承人之子輩繼承人，渠等皆於99年 1月
     8日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。
    至於聲明人甲○○，依據其個人戶籍資料之記載係庚○○之
    配偶即被繼承人之子媳，非民法第1138條規定之遺產繼承人
    。又聲明人己○○、乙○○、丙○○雖為被繼承人之孫輩直
    系血親卑親屬，惟查本件尚有第一順位繼承人即被繼承人之
    配偶劉秀蘭及子輩繼承人劉進義尚存且未拋棄繼承，此有渠
    等二人之戶籍謄本、聲明人辛○○、庚○○、戊○○於99年
    2月5日所提之陳報狀及本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽。
    故聲明人己○○、乙○○、丙○○之繼承權尚未發生，自非
    民法第1138條所定之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其
    表示拋棄繼承權，與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
