【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第529條第1項定有
    明文。反面言之，如債權人已提起本案訴訟，債務人仍聲請
    命債權人於一定期間內起訴，即無必要，應不准許，此為當
    然之解釋。
二、本件聲請人（即債務人）以相對人（即債權人）於聲請本院
    准予假扣押（即本院989度全字第156號）後，迄未提起本案
    訴訟為由，聲請本院命相對人於一定期間內起訴；惟查：相
    對人於聲請本院准予假扣押後，業於民國99年4月16 日具狀
    對聲請人提起本案訴訟（即本台灣板橋地方法院99年度補字
    第697號，且已於99年5月5 日遵期繳納裁判費），此業經本
    院依職權調取本院99年度全字第156 號及台灣板橋地方法院
    99年度補字第697 號卷宗暨繳費收據核閱明確，故聲請人仍
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核無必要，應不准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
