【裁判字號】    98,司家聲,7
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司家聲字第7號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父戊○○（民國○○年○月○日生
    ，身分證號碼：Ｚ000000000號），業於98年7月2日經法院宣
    告禁治產，未經指定監護人，為利向法院聲請選任監護人，
    爰聲請指定親屬會議成員等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(
    一) 受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年
    11月23日修正生效之民法第1110條、第1111條第1項、第111
    1條之1定有明文。次按，民法總則中華民國97年5月2日修正
    之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並
    於修正施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁
    治產人，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人
    ；修正之民法總則第14條至第15條之2之規定，自公布後1年
    6個月施行。民法總則施行法第4條第2項、第4條之1、第4條
    之2 亦有明文。是以依前開新修正之規定，聲請選任監護人
    ，已無先行聲請指定親屬會議成員之必要。
三、查本件聲請人之父戊○○業經本院以99年監字第29號裁定選
    任乙○○為監護人，有裁定正本在卷可稽。再參諸前開說明
    ，本件聲請無權利保護必要，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
