【裁判字號】    99,基交簡,249
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)前科部分補充：被告乙○○前因違背安全駕駛致公共危險案
    件，經臺灣嘉義地方法院於民國98年3 月23日，以98年度嘉
    交簡字第243號判決判處拘役59日，於98年5月27日易科罰金
    ，執行完畢。
  (二)聲請書犯罪事實欄第2至3行更正為「停泊基隆港西16號碼頭
    之國昌輪內，與不詳友人3人共同飲用米酒2瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.
    71mg/L（即每公升0.71毫克），有酒精測定值表（即酒精濃
    度測試單）在卷可稽；又被告為警查獲後，施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    之施測項目，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷可查；又再其為警攔檢時，經警發現其駕駛過程因行車
    不穩原因，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表附卷可佐，是互核上情以觀，堪認被告
    飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有違背安全駕駛致公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐憑，其明知酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險
    性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，
    且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.71mg/L，暨其坦
    承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1601號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉豐南村新富24之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月14日晚間11時許至翌日凌晨2時許，在
    停泊基隆港16號碼頭之國昌輪內，與不詳友人2 人共同飲用
    米酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    當日騎乘車牌號碼MNX-952 號重型機車，欲前往基隆市西岸
    碼附近店家買水，而於99年3月15日晨3時09分，行經基隆市
    中山區○○○路、港西街口，為警攔檢，並對其實施吐氣酒
    精濃度測試，測得值達每公升0.71毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可資佐
    證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
