【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十五日上午八時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條
    定有明文。又「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。」本條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有
    明文。
二、本件債務人前於民國（下同）98年3月9日向本院聲請更生，
    並經本院於同年5 月19日裁定開始更生程序在案。惟債務人
    先後所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲得債權人會議之可決，此有本院98年度執消債
    更字第37號案卷可稽。又債務人自承目前以殯葬業打頭陣為
    業，每次1,000元，每月收入約3,600元，故債務人並無固定
    薪資、執行業務所得等固定收入，又依債務人提出之更生方
    案，債務人雖願意將每月收入全數提供清償債務，然以6 年
    、分72期、每期3,600 元計算，債務人總清償比例僅佔無擔
    保及無優先債權總額之22.66％，且債務人每月3,600元之收
    入尚不足維持自身基本生活所需，其更生方案實欠缺履行可
    能性；另本院司法事務官詢問債務人是否可請其成年子女協
    助以提高清償金額時，債務人亦自承其子女均有助學貸款待
    清償無法幫忙，且難另覓得保證人以確保更生方案之履行。
    從而，本件債務人所提之更生方案清償成數僅二成，顯屬偏
    低，且無固定工作收入或提供保證人，可確保債務清償方案
    之順利履行，自不符合得由本院逕以裁定認可之要件，則依
    本條例第61條之規定，自應裁定債務人開始清算程序。末依
    債務人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單之記載，債務
    人名下並無任何可供即時換價之財產，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第1項、第85條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
