【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第94號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年2
月6日台財訴字第09900006320號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月24
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99
    年3月26日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日

                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
