【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第109號
原      告  國防部
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  簡宏明  律師
被      告  巳○○
                          號
                          居桃園縣楊梅鎮楊新路2段54巷7
                          號
            Ｂ○○
                           3樓
            Ｃ○○
            地○○
                           9號
            Ｘ○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
本件關於被告巳○○、Ｂ○○、Ｃ○○部分移送臺北高等行政法
院。
本件關於被告地○○、Ｘ○○部分移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，固為行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第20條所規定。惟對於公法人或私法人以外之自
    然人提起行政訴訟，係由被告住所地之行政法院管轄，則為
    行政訴訟法第14條第1項所規定；而對於訴訟標的之權利、
    義務或法律上利益，於事實上或法律上有同一或同種類之原
    因之被告，故得一同被訴，但必以被告之住居所、公務所、
    機關、主事務所或主營業所在同一行政法院管轄區域內者為
    限，為同法第37條第1項第3款及第2項所明定。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第
    1項規定甚明。
二、本件原告係以被告等人為高雄縣勵志村（下稱勵志村）之原
    眷戶，嗣勵志村改建為勵志新城，於民國95年完工，完工後
    原眷戶得依其意願放棄承購改建住宅，領取輔助購宅款後搬
    遷。原告於核發被告等人輔助購宅款後，發現有溢發之錯誤
    ，乃函知溢領輔助購宅款之眷戶繳回款項，惟未獲置理，遂
    提起本件給付訴訟，請求被告等人繳回等語。是以依原告起
    訴之事實，足認其係基於事實上及法律上同種類之原因對被
    告等人合併起訴，揆諸前開規定，必需被告之住居所均在本
    院管轄區域內，始得對被告等人共同起訴，而由本院管轄。
    然查，被告巳○○、Ｂ○○、Ｃ○○、地○○、Ｘ○○等人
    之住所地詳如當事人欄所載，均不在本院管轄區域內，有戶
    籍謄本附卷（本院卷第358頁、362頁、363頁、360頁、368
    頁）可稽。則原告將之合併於本案其他住所地在本院管轄區
    域內之被告共同起訴，即與行政訴訟法第37條第2項規定不
    符，即非本院所得管轄。是關於被告巳○○、Ｂ○○、Ｃ○
    ○部分自應由臺北高等行政法院管轄；另關於被告地○○、
    Ｘ○○部分應由臺中高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於臺北及臺中高等行
    政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日

                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
