【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第248號
原      告  巨研科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國99年3月1日衛署訴字第0990000007號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1項規定甚明。
二、本件原告於民國99年4月27日起訴，惟被告行政院衛生署中
    央健康保險局係屬公法人之機關，其機關所在地在台北市，
    按前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件自應由台北高等
    行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權移送於台北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
