【裁判字號】    99,易,810
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因贓物等案件聲具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊對被訴犯罪事實均已坦誠不諱，且本案已
    辯論終結，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請之限制事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請之限制事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因贓物等案件，前經本院認為涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國99
    年4 月30日予以羈押迄今。本院審酌聲請人雖坦承犯行，且
    上開案件已辯論終結，但上開羈押之理由及必要仍屬存在，
    無法因具保而使之消滅，此外復查無駁回停止羈押聲請之限
    制事由，是聲請人聲請具保停止羈押，依法自有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
