【裁判字號】    99,審簡,1969
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「寄送予一真
    實姓名年籍不詳之人」應更正為「寄送予某真實年籍姓名均
    不詳之成年詐欺集團成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予成年
    之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使其陷於錯誤，匯
    款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為
    ，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐
    欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使
    國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟
    念其並無前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
