【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            吳惠娟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵緝字第1974、1975、1976號），本院訊問被告
    後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官通緝到案，有逃亡之
    事實，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如未予以
    羈押，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年
    10月29日執行羈押，並於99年1 月29日、99年3 月29日延長
    羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，被告所涉重罪及逃亡之羈押原
    因仍然存在，且被告業經本院於99年5 月5 日判處有期徒刑
    7 年在案，事涉重刑，難保被告無棄保潛逃之可能，再被告
    前已有遭通緝而逃亡事實，面臨重罪刑責，難保無再為逃亡
    之可能。本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以利
    將來上訴審判及執行程序之進行，應自99年5 月29日起，再
    延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
