【裁判字號】    99,司促,25478
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25478號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾柒萬伍仟伍佰伍拾玖
    元，及自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息
    百分之一點八計算之利息，暨自民國九十九年一月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○於民國96年3 月2 日向聲請人借款新臺幣
    1, 500,000元，借款期限自96年3 月12日起至116 年3 月12
    日止，嗣於98年4 月7 申請變更借款期限至121 年3 月12日
    止，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率
    自民國96年3 月12日起至民國96年9 月11日止，按本行公告
    指數型房貸指標利率加0.12％計算，自民國96年9 月12日起
    至民國98年3 月11日止，按本行公告指數型房貸指標利率加
    0.34％計算，機動調整，並自民國98年3 月12日起，按本行
    公告指數型房貸指標利率加0.77％計算，嗣後隨本行公告指
    數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，目前利率為1.8%，上述借款如有一期未履行時，
    即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內
    者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六個月部
    分，按上開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。債務人
    已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,375,559 元，並
    98年12月12日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定
    條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如
    請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
