【裁判字號】    99,訴,365
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第365號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院民國98年4 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告就坐落高雄市○○區○○段八七二地號土地（權利範圍三０
０００分之一六二）及其上之同段二一九０建號即門牌號碼高雄
市三民區○○○路五六五巷一號十樓之一房屋，於民國九十八年
四月一日以買賣為登記原因所為之所有權移轉登記，其買賣之債
權行為及移轉登記之物權行為均應撤銷。
被告甲○○應將前項所示房地於民國九十八年四月一日所為之所
有權移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○於民國95年3 月25日向原告申請VISA信
    用卡（卡號0000000000000000號）使用，迄至97年10月23日
    止，共積欠原告消費金額新臺幣（下同）481,438 元未清償
    ；另又於95年5 月21日向原告借款304,000 元，並約定其得
    循還動用，利息則按年息20% 採固定利率計算利息，詎乙○
    自97年7 月30日後即未依約清償本息，依兩造之約定，其借
    款應視為全部到期，總計迄今共尚積欠本金331,299 元，及
    自97年7 月31日起按年息20% 計算之利息、違約金等均未為
    清償。詎被告二人為脫免債務，逃避原告之強制執行，乙○
    竟於98年3 月23日，將原為其所有坐落高雄市○○區○○段
    872 地號土地（權利範圍30000 分之162 ）及其上之同段
    2190建號即門牌號碼同區○○○路56 5巷1 號10樓之1 房屋
    （含共用部份；下稱系爭房地），以買賣為登記原因，將系
    爭房地移轉所有權登記為其妻即被告甲○○所有，並已於同
    年4 月1 日移轉所有權登記完畢，致乙○名下已無其他財產
    可供執行以清償所欠債務，爰依民法第244 條第1 項規定，
    提起本訴等語。並聲明：（一）被告間就系爭房地於98年4
    月1 日以買賣為登記原因所為之所有權移轉登記，其買賣之
    債權行為及移轉登記之物權行為均應予撤銷。（二）甲○○
    應將系爭房地於98年4 月1 日所為之所有權移轉登記塗銷。
二、被告未於準備程序期日到庭，亦未提出任何書狀作任何聲明
    或陳述。
三、兩造間之爭點：
    被告間就系爭房地於98年4 月1 日所為之所有權移轉登記，
    是否有害及原告之債權？
四、被告間就系爭房地於98年4 月1 日所為之所有權移轉登記，
    是否有害及原告之債權？
    按「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人
    之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得
    聲請法院撤銷之。」、「債權人依第1 項或第2 項之規定聲
    請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉
    得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」，民法第
    244 條第2 、4 項定有明文。經查，原告主張被告乙○於95
    年3 月25日及5 月1 日向原告申請上開信用卡使用及借用上
    開循還動用借款，因未按期清償，現尚分別積欠信用卡消費
    金額481,438 元及本金331,299 元及自97年7 月31日起按年
    息20% 計算之利息、違約金，及被告二人為夫妻，被告二人
    為脫免債務，逃避原告之強制執行，乙○竟於98年3 月23日
    ，將系爭房地，以買賣為登記原因，將系爭房地移轉所有權
    登記為被告甲○○所有，並已於同年4 月1 日移轉所有權登
    記完畢，致乙○名下已無其他財產可供執行以清償所欠債務
    等事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡交易明細、小額
    信用貸款授信批覆書、放款帳戶交易往來明細表、財團法人
    金融聯合徵信中心之授信資料、系爭房地之土地及建物登記
    謄本、異動索引為證，並有本院向高雄市政府地政處三民地
    政事務所調取之系爭房地移轉登記資料在卷可稽（卷第7 、
    98、64頁以下），被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
    另審酌被告二人係夫妻關係，衡諸常情，被告甲○○對被告
    乙○之負債情形不可能不知，另其二人移轉系爭房地之時間
    ，係緊接於被告乙○97年10月23日未按期清償上開信用卡等
    債務之後約只有5 個月左右之內等情以觀，堪認被告甲○○
    顯已知悉被告乙○積欠原告上開債務之情形，為脫免乙○之
    債務，逃避原告之強制執行，始為上開行為。又被告乙○除
    系爭房地外，並無其他財產可供清償上開債務，則被告二人
    移轉系爭房地之上開行為，自已害及原告之債權。從而，原
    告依民法第244 條第2 、4 項之規定請求撤銷被告間之上開
    買賣行為及移轉所有權之物權行為，並回復登記，為有理由
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
