【裁判字號】    99,司促,25299
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25299號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟捌佰玖拾貳元，及其中伍
    仟陸佰壹拾玖元自民國九十七年三月一日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十七年三月一
    日起至民國九十七年九月三十日按月計付違約金新臺幣壹仟
    貳佰元，暨自民國九十七年十月一日起至清償日止按月計付
    違約金新臺幣壹佰伍拾元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於九十二年四月十四日向聲請人請領信
          用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對
          人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
          借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
          聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
          筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
          九點七一計算之利息及自民國九十七年三月一日起至
          民國九十七年九月三十日按月計付違約金新臺幣壹仟
          貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清償日每月壹
          佰伍拾元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十六年七月至九十六年十月共消費
          簽新臺幣伍仟陸佰壹拾玖元未按期給付，另利息、違
          約金及預借現金手續費為新臺幣貳佰柒拾參元，以上
          共計新臺幣伍仟捌佰玖拾貳元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
