【裁判字號】    99,審簡,2117
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6484、
7508、7979、9359、10451號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○犯竊盜罪，共拾參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除除附表編號12被害人「莊榮源」更
    正為「戊○○」；證據部分補充：「被告於本院審理中之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查均坦承不諱，核與證
    人即被害人壬○○、丙○○、甲○○、乙○○、莊榮源、辛
    ○○、丁○○、庚○○與證人周有鑌、黃俊舉於警詢、詢問
    之證述相符，復有高雄市政府警察局三民第二分局檢送之監
    視錄影帶翻拍之照片30張、現場照片8 張、苓雅分局檢送之
    監視錄影帶翻拍照片12張、現場照片8 張、新興分局檢送之
    監視錄影帶翻拍照片16張等件在卷可查，足認被告之自白與
    事實相符，足堪採信。因被告自白核與事實相符，是本件事
    證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係均犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯
    上開各罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，係為數罪，應
    予分論併罰。又被告有如檢察官起訴書所載之前案紀錄，甫
    於98年2 月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正途取財，未能
    尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟念
    被告犯後均坦承犯行，態度尚可，並參以被告犯罪之動機、
    目的、手段及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節及被告之家境等一切情況，諭知易
    科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及依刑法第41條
    第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官檢察官99年度偵字第6484
      、7508、7979、9359、10451 號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
