【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第562號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟柒佰參拾壹元，及其中新台
幣柒拾壹萬捌仟玖佰壹拾伍元自民國九十六年一月九日起至清償
日止，按年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第26條已約定：「因本契約涉訟時，除
    法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及保證人並同意以臺
    灣臺北地方法院、臺灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。
    」等語，有信用卡約定條款在卷可稽，足認兩造就系爭信用
    卡消費所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專
    屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告前向原告申請信用卡使用，兩造約定被告得
    於原告簽約之特約商店消費，並由原告代墊款，且被告得以
    信用卡預借現金，但被告應於繳款截止日前向原告清償消費
    款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆
    交易之銀行入帳日起至清償日止，按年利率19.99%計付循環
    信用利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低
    應繳金額，原告得加計違約金。詎被告自95年間起即未依約
    繳納信用卡帳款，迄至民國96年1 月8 日止，被告計有新台
    幣（下同）718,915 元之消費款及46,816元之利息未清償，
    此款項依約應於96年2 月21日前繳納，屢向被告催討，被告
    均置之不理。爰本於信用卡消費契約之法律關係，聲明請求
    為判決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、歷史帳單查詢資料為證，核屬相符。而被告對原告主張
    之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,470 元應由被告負
    擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事第六庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
