【裁判字號】    99,審聲,1736
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 、2 、3 之罪，並經本院以97年度審訴字第
    4185號判決定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，附表編號
    4 、5 之罪，並經本院以97年度審訴字第4513號判決定應執
    行刑為11月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及相關刑事判決書（本院97年度審訴字第4185號、97年度審
    訴字第4513號判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。爰依上開說明
    ，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
