【裁判字號】    99,審簡,1236
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「薛林蓮香
    」應更正為「乙○○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○○之配偶
    ，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國98年7 月24日以98年度家護字第967 號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴
    力之違反保護令罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告明知本院已核發民事98年度
    家護字第967 號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容
    ，先後2 次對被害人實施精神上之侵害行為，所為應受非難
    ，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
