【裁判字號】    99,司家拍,11
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第11號
聲  請  人  張祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣大社鄉○○段七四一地號土地，
地目旱、面積一五００平方公尺、權利範圍六分之二；及高雄縣
大社鄉○○段七四二地號土地，地目旱、面積六七九平方公尺、
權利範圍六分之二；及未保存登記建物乙間、門牌號碼：高雄縣
大社鄉○○村○○路82之6 號右側、持分比率：全部；及汽車乙
輛，車牌號碼：UT-5048 、車廠牌：SATURA，均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第226
    號民事裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國43年9 月13日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，97年2 月5 日死亡）
    之遺產管理人，並經鈞院98年度家催字第53號民事裁定准予
    公示催告，對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債
    權或願受遺贈與否聲明為公示催告。現公示催告期間已屆滿
    ，均無人報明債權，而其無法定繼承人，召開親屬會議顯有
    困難，又被繼承人甲○○死後尚遺有如主文所示之遺產，聲
    請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故有變賣遺產
    之必要，爰聲請鈞院認可變賣被繼承人甲○○如主文所示之
    遺產，並因上開不動產變賣不易，懇請鈞院依慣例按土地公
    告現值之價格變賣上開不動產，並得一再減價，以利遺產管
    理人清償債務等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之債權人及受遺贈人於98年2 月20日刊登於台灣新
    生報為公示催告，並已於99年2 月20日期滿之情，業據聲請
    人敘明在卷，並經本院依職權調取本院98年家催字第53號公
    示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之遺產為被繼承人所有
    ，有聲請人提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    土地登記謄本、高雄縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書等件
    在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，依非訟事件法
    第154 條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文所示之遺
    產，應予准許。(四)至聲請人聲請准予依慣例按土地公告現值
    之價格變賣主文所示之不動產，並得一再減價部分，非屬本
    院所得審究之範圍，且聲請人既為被繼承人之遺產管理人，
    經本院准予變賣被繼承人遺留之不動產後，即得依市價變賣
    遺產，彙整被繼承人之財產，並作適法合理之分配，且於有
    繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產移交
    繼承人或國庫，是聲請人無庸向本院為上開請求，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
