【裁判字號】    99,附民,211
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○  25歲民.
被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第59號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經本院於民國99年5
    月24日以99年交易字第59號刑事判決諭知免訴在案，揆諸上
    揭規定，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
