【裁判字號】    99,審交簡,2817
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12146 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因公共危險案件，經本院
    以98年度審交簡字第1494號分別判處有期徒刑3 月、罰金新
    臺幣55,000元確定，其中有期徒刑部分甫於民國99年1 月7
    日易服社會勞動執行完畢（構成累犯）。」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全，且其復於99年2 月4 日
    因酒後駕車經檢察官聲請簡易判決處刑（嗣本院以99年度審
    交簡字第2013號判處有期徒刑4月）之紀錄，有上開前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12146號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路90巷1
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經台灣高雄地方法院98年度審交
    簡字第1494號判處有期徒刑3月確定，民國98年11月30日徒
    刑易服社會勞動執行完畢，98年12月30日台灣高雄地方法院
    檢察署98年度刑護勞字第668號觀護結案。詎仍不知悔改，
    明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交
    通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於99
    年3月16日晚上8時許，在高雄縣文橫路里長服務處內飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    上9時許酒後騎乘車牌號碼OOI－487號機車離去，嗣於同日
    晚上9時24分許，騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○路25
    巷處時，為警方攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.78毫
    克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍查詢-基本
    資料詳細畫面各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.78毫克，高出法律所容許每公
    升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能
    安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一
    普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之
    10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5
    、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升0.78毫克，揆諸前揭說明，其肇事
    率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。又被告前因公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第1494號判處有期
    徒刑3月確定，甫於98年11月30日執行完畢，98年12月30日
    台灣高雄地方法院檢察署98年度刑護勞字第668號觀護結案
    ，有本署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
