【裁判字號】    99,審簡,2323
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1055號），而被告於警詢暨偵訊中自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「在高雄
    縣林園鄉五福村中油煉油廠外公共廁所內，施」之記載補充
    為「在高雄縣林園鄉五福村中油煉油廠外公共廁所內，以將
    毒品置於鋁箔紙上用火燒烤生煙之方式，施」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於94
    年10月6 日因觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯
    本件之施用第二級毒品罪，依前開說明，本件犯罪仍係在初
    犯經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內所為，應依法論科，併
    予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改，經觀察、勒戒之執行完
    畢後5 年以內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高，暨其無前科，有上開前案紀錄表在卷可佐
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
