【裁判字號】    98,監宣,453
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第453號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請乙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
  主  文
宣告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定高雄市政府社會局為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之姊乙○○於民國45年5 月12日
    因腦傷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，已達「監護宣告」之程度，聲請對乙○○為監
    護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證。參以本院於99年2 月5 日至阮綜
    合醫院會同該院陳三能醫師調查應監護宣告人乙○○精神狀
    況之結果，應監護宣告人乙○○對於詢問其姓名及年籍，並
    命其指認親人，均無反應等情；暨鑑定人陳三能醫師陳述：
    「病患住旗津，98年11月18日到旗津那邊看病。8 歲住澎湖
    七美時跌倒受傷，從那時起，一切功能退化，沒讀書，在家
    無法工作，無法做家事。病患91年有領殘障手冊，屬多種障
    礙極重度。病患無表達能力，我們無法知悉病患之表達，屬
    心神喪失。病患係心智缺陷致不能為意思表示、不能受意思
    表示、不能辨識其意思表示效果。若繼續接受治療，無回復
    之可能」等語。綜上，足認應宣告監護人乙○○不能為意思
    表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「
    監護宣告」之程度，聲請人聲請對乙○○為監護之宣告為有
    理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之弟，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，從而，選定聲請人甲○○為受監護
    宣告之人之監護人。另聲請人聲請由表弟呂清益為會同監護
    人開具遺產清冊之人部分，因聲請人未能補正呂清益年籍資
    料，且自聲請人提出之資料觀之，並無其他適任之親人，本
    院為慎重起見，認應由第三人即高雄市政府社會局，為會同
    開具財產清冊之人，較為妥適，且有利於監督，基此，本院
    乃指定高雄市政府社會局擔任會同監護人開具財產清冊之人
    ，待日後監護人即聲請人甲○○對於受監護宣告之人之財產
    ，為管理上必要之行為時，為受監護宣告之人之利益於管理
    財產事宜盡其監督之責。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
本裁定第1項不得抗告，如對本裁定第2項抗告須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
