【裁判字號】    99,審聲,1845
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例罪等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，業經本
    院後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，而附表編號1 所示之罪業於99年4 月6 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度審簡
    字第2348號、98年度訴字第1258號判決各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。至於已易科罰金執行完畢部分乃將來檢察官指揮執行
    時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
