【裁判字號】    99,審交簡,2794
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12185 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12185號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街62巷9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月13日下午3時30許前某時，在不詳處所
    飲用啤酒，明知酒後其注意力及控制力受酒精影響已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號WGF-873號機
    車上路。嗣於上開時間行經高雄市新興區○○○路與瑞源路
    口時，因有行車不穩之現象而為警攔檢，經警對其施以呼氣
    酒精濃度測試，結果其呼氣所含血液中酒精濃度為0.97mg/l
    ，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時自白不諱，並有酒精濃度檢測單（測定值為0.97 mg/l
    ）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理室件通知單各1份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則
    更不待言。又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達
    0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，
    肇事率比未飲酒時高10倍，若呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克時，將產生噁心、步履蹣跚之行為表現，其肇事率為一
    般未飲酒之50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表
    在卷可參。本件被告於上揭時地為警攔查後所測得之呼氣酒
    精濃度已高達0.97mg/l，參以被告有行車不穩之現象，是揆
    諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢  察  官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
