【裁判字號】    99,審簡附民,114
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（99年度審簡字第1922號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院應以判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨
    參照）。
二、查被告因贓物案件，經本院以99年度審簡字第1922號審理，
    並不經言詞辯論，於民國99年4 月30日判處被告拘役40日；
    又原告係於99年5 月17日始提起本件附帶民事訴訟，此有蓋
    有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。是以，原告既於上開刑
    事訴訟終結後之99年4 月30日，始向本院提起附帶民事訴訟
    ，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，假執行之聲請
    亦失所附麗，均應以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
