【裁判字號】    99,審交易,513
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1506號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月17日晚間8 時
    20 分 許，駕駛車牌號碼83 78-XB號自用小貨車，在高雄市
    ○○區○○路西向車道停等紅燈時，原應注意起駛前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行。而依當時之天候與路況，客觀上並無
    不能注意之情事，竟於其行駛方向之行車管制號誌轉換為綠
    燈後，起駛欲右轉彎往城峰路北向行駛時，疏未注意有騎乘
    車號287-BAT 號普通重型機車之甲○○正由城峰路旁之紅磚
    道北往南方向行駛而來，致被告所駕駛之前開自用小貨車右
    前車頭與甲○○所騎乘之前開機車左前車頭發生碰撞，甲○
    ○因而人車倒地，受有左下肢及右足壓傷之傷害，因認被告
    所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調
    查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
