【裁判字號】    99,審聲,1838
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照）。
三、本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等如附表所示之3
    罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，其中編號2 、3 並經本院以99年度審簡
    字第650 、813 號判決定應執行有期徒刑8 月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列本院各該刑事判決
    在卷可稽（98年度審簡字第6297號、99年度審簡字第650 、
    813 號）。現受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3 罪應
    定執行刑，則前罪分別所定之應執行刑即當然失效，本院自
    可更定該3 罪之應執行刑。準此，受刑人所犯附表所載之3
    罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
