【裁判字號】    99,審簡,2390
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12092、11248 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行關於「‧
    ‧‧鐵製燈具2 支得手」之記載補充為「‧‧‧價值新臺幣
    （下同）2 千元之鐵製燈具2 支得手」、第12行關於「徒手
    竊取orinet牌綠色腳踏」之記載補充為「徒手竊取為姓名年
    籍不詳之人所有之orinet牌綠色腳踏」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有如上所載之竊盜犯行，此有上開前案紀錄表在卷可佐，竟
    仍不知悔改而再犯本件之竊盜二罪，足見其未能深切反省，
    復審酌其所竊物品之價值，及所竊之前開鐵製燈具業已由家
    福股份有限公司鼎山分公司警衛長甲○○領回，有贓物認領
    保管單在卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5     月    24   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5     月    24   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
