【裁判字號】    99,審交簡,2850
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國91年間因違背安全駕
    駛案件，經本院以91年度交簡字第645 號判處罰金銀圓1 萬
    元確定，復於95年及97年間再犯違背安全駕駛犯行，經本院
    分別以95年度交簡字第2957號、97年度審交簡字第3713號各
    判處拘役50日、有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全
    駕駛犯行，其一再違犯違背安全駕駛犯行，顯然守法觀念淡
    薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當
    之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9136號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路７５號２樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月1 日因公共危險案件，經法院判處有
    期徒刑3月確定，甫於98年2月24日易科罰金執行完畢，詎猶
    不知悔改，於99年2月26日中午12 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路上某工地內，飲用啤酒10 餘瓶及保力達1瓶後，已達思
    考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車
    輛，卻仍於同日晚間7時許，騎乘車牌號碼HSO-600號重型機
    車離去；於99年2月26日晚間7時56分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路與凱旋路口時，經警攔查而偵悉上情，並當場測試其
    吐氣所含酒精成份高達每公升1.19毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 張、被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方
    測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣
    所含酒精成份高達每公升1.19毫克，仍違規騎車，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可憑，而其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    1    日
                                    檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
