【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第134號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人流氓感訓案件，以臺灣高雄地方法院檢察署檢察官民
國99年5 月7 日雄檢惠峽99執他2261字第52995 號函執行之指揮
為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨如附件刑事異議狀。
二、按：
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。又刑法總則於其他法律有刑罰或保安處分
    之規定者，亦適用之，刑法第11條前段亦定有明文。次按檢
    肅流氓條例業於98年1 月21日公布廢止，廢止前檢肅流氓條
    例第21條第1 項規定：「受裁定感訓處分之流氓行為，同時
    觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、
    拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓
    處分1 日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1 日」。經比較後
    ，依廢止前之規定，受刑人可以感訓處分期間折抵刑期，顯
    較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用廢止
    前檢肅流氓條例第21條第1 項規定，判斷受刑人是否符合以
    感訓處分期間折抵刑期之要件。
  (二)又受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，廢止前檢肅流氓條例第21條第1 項
    定有明文。故如流氓行為，雖經裁定感訓處分確定，但此部
    分犯行未經法院判決有罪確定，即不符合相互折抵之要件，
    自不得相互折抵之。從而，廢止前檢肅流氓條例第21條刑期
    折抵之規定，僅限於受裁定感訓處分之流氓行為，與同時觸
    犯刑事法律之行為屬於同一事實或有修正前刑法第55條及第
    56條裁判上一罪之情形，經判決有罪確定，其應執行之有期
    徒刑、拘役或保安處分，始得與感訓期間相互折抵之。
三、經查：
  (一)異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）前於85年7 月至同年
    9 月初某日止，連續在臺北縣板橋市，夥眾以強暴、脅迫手
    段，霸佔地盤、向不特定人敲詐勒索，欺壓善良，足認有破
    壞社會秩序等流氓行為，情節重大，觸犯檢肅流氓條例，經
    臺灣板橋地方法院治安法庭以86年度感裁字第12號裁定交付
    感訓處分，並經臺灣高等法院以87年度感抗字第125 號駁回
    抗告確定，但異議人之流氓行為並非持有槍枝，此由上開裁
    定內容即可知悉。異議人自88年10月1 日入監執行感訓處分
    ，嗣於90年7 月17日經臺灣高等法院治安法庭以90年度感聲
    字第90號裁定免予繼續執行其感訓處分等事實，有臺灣板橋
    地方法院86年度感裁字第12號治安法庭裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)異議人另於87年間因懲治盜匪條例等案件，經本院以88年度
    訴字第822 號判處有期徒刑17年確定，而該盜匪案件所認定
    之犯罪時間係自87年10月26日起至87年12月13日止，而犯罪
    手法則係持具有殺傷力之槍枝及刀子結夥侵入住宅強盜，有
    本院88年度訴字第822 號判決影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。
  (三)異議人甲○○上開流氓案件及盜匪案件之犯罪時間、手法等
    要件，異議人前據以執行感訓處分之霸佔地盤、敲詐勒索、
    欺壓善良等流氓行為，其並未持有槍枝，要與異議人於盜匪
    案件中所為之持具有殺傷力之槍枝及刀子結夥侵入住宅強盜
    犯行並不相符，顯非同一事實甚明，且異議人之流氓行為與
    盜匪犯行之犯罪時間前後相距2 年餘，時間並非密接，尚難
    論以修正前刑法第56條之連續犯，且異議人非因該流氓行為
    而另觸犯刑事法律，亦難認二者間有何方法、結果之牽連關
    係，而與修正前刑法第55條關於牽連犯之規定要件不符。是
    異議人甲○○上開流氓非行及盜匪犯行既非同一事實，亦無
    修正前刑法第55條關於牽連犯及第56條關於連續犯之裁判上
    一罪之情形，則其認有折抵刑期之適用，顯與上開廢止前檢
    肅流氓條例第21條第1 項之規定不符，顯無理由。
  (四)異議意旨雖另以前開流氓感訓案件與盜匪案件二裁判間有數
    罪併罰關係，其已執行之部分刑期應折抵另案之刑云云，將
    流氓感訓案件與有罪科刑之判決混為一談，並認為數罪案件
    可以相互折抵刑期，顯係誤會數罪併罰之要件及效力，尚不
    影響本院上開認定，附此敘明。
四、綜上所述，聲請意旨所述之盜匪案件與感訓處分所認定之各
    流氓行為中並無同一事實及裁判上一罪之關係，依法不得折
    抵刑期，本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官民國99年5 月
    7 日雄檢惠峽99執他2261字第52995 號函駁回異議人就前開
    案件提出折抵刑期聲請，其執行指揮之行為並無不當，異議
    人指摘其指揮為不當而聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於收受裁定後五日內抗告。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
