【裁判字號】    99,審簡,2310
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
共      同  周村來律師
選任辯護人  周元培律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
20號、第5255號、第5727號），本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審訴字第976 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同犯圖利容留性交罪，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項
    之圖利容留性交罪。被告所為媒介之低度行為，應為其容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人間，就上開犯行有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。本院審酌被告2 人為
    貪圖不法利益，共同容留成年女子與男客從事性交行為，敗
    壞社會善良風氣，不宜輕罰；惟念渠等於本院尚知坦承犯行
    ，犯罪時間非長，並考量其等智識程度、經濟狀況等情，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告年屆70歲高齡，被告甲○○○患有腦血管病變，被告乙
    ○○則經醫診治有高血壓性心臟病，並為中度肢障，有中華
    民國身心障礙手冊影本1 份及診斷證明書2 份在卷可佐：渠
    等前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份附卷可按，經此偵、審程序之教訓後，當知
    所警惕，尚無逕對被告2 人施以自由刑之必要。本院綜核上
    情，認對被告2 人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔

附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
