【裁判字號】    99,審交簡,2928
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
11號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第357 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第9492
    號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.79毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
