【裁判字號】    99,審簡,2632
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第969 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1477號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1298
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年12月29日執行完畢釋放。詎猶不知戒除毒癮，仍於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月1 日晚間7 時許，在其
    位於高雄縣鳳山市○○路64號之住處，以置於玻璃球內燒烤
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    12月4 日下午2 時許，經警通知到場採集尿液送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯
    行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
