【裁判字號】    99,審易緝,18
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第22603
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年間，向同心計程車客
    運服務有限公司（以下簡稱同心公司）租用無線電車台機台
    （含電腦程式板）一套，竟意圖為自己不法所有，侵占其所
    租用之無線電車台機台一套，經多次催繳，被告均置之不理
    ，因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；又於
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前（下稱修正前刑法）
    ，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後
    之條文，適用最有利於行為人之規定，此為94年1 月7 日修
    正、95年7 月1 日公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2
    條第1 項、刑法施行法第8 條之1 所明定。故追訴權時效之
    計算於95年7 月1 日刑法修正施行前已進行而未完成者，應
    適用最有利於行為人之法律。查修正後刑法第80條第1 項，
    及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條
    第1 項規定較有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適
    用修正前刑法第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之
    相關規定。
三、經查：
  (一)本件被告被訴於84年間涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌
    ，該罪最重本刑乃5 年有期徒刑，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定，犯3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追訴權
    時效期間為10年；又因犯罪行為人逃匿而通緝者，停止追訴
    權時效之進行，並自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算，且其停止原因繼續存在之期間，已達第
    80條所定期間1/ 4者，時效之停止進行原因視為消滅，此亦
    有修正前刑法第83條規定、司法院29年院字第1963號解釋參
    照。是本件因被告逃匿，經本院於88年5 月31日發佈通緝，
    至今尚未到案（通緝期間已逾追訴權時效之4 分之1 ），有
    通緝書1 紙在卷可查，致審判不能進行。是加計本件追訴權
    時效之4 分之1 停止期間，追訴權時效期間為12年6 月。
  (二)又追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    ，依司法院大法官會議第138 號解釋，案件經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行問題。
  (三)本件檢察官開始實施偵查日（即臺灣高雄地方法院檢察署收
    受告訴人同心公司告訴狀之日即85年9 月20日，並由檢察官
    實施偵查）起，迄被告於88年5 月31日通緝之期間（計2 年
    8 月又11日），扣除87年3 月31日提起公訴至87年8 月18日
    案件繫屬本院之期間（共計有4 月又18日，此段期間因係在
    偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判程
    序之進行，時效自應繼續進行），共計2 年3 月又23日，依
    上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並
    應與本罪之追訴權時效及時效停止期間共12年6 月一併計算
    ，合計為14年9 月又23日。
  (四)是本件被告經檢察官認係犯刑法第335 條之侵占罪嫌，係於
    84年4 月15日（本案被告之犯罪行為終了之認定，應以告訴
    人所提出告訴狀所載被告失蹤、失聯之日即84年4 月間【因
    不知日，以當月15日為準】，見臺灣高雄地方法院檢察署85
    年度偵字第22603 號卷第12頁），故應以該日起算其追訴權
    時效期間，經過12年6 月，再加計2 年8 月又11日，扣除4
    月又18日，本件追訴權時效應於99年2 月8 日時效完成。被
    告迄今仍未緝獲歸案，而其所犯侵占罪之追訴權已因時效完
    成而消滅。揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
