【裁判字號】    99,審交簡,2797
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12542 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國81年間因駕車過失致死
    案件，經臺灣屏東地方法院以81年度交訴字第77號判處有期
    徒刑1 年確定，復於93年間因酒後駕車犯行，為本院以93年
    度交簡字第3201號判處拘役50日確定，又於98年9 月間同因
    酒後駕車犯行，由臺灣桃園地方法院以99年度壢交簡字第53
    3 號判處有期徒刑4 月，再於98年10月間另犯酒後駕車，由
    臺灣臺中地方法院以98年度沙交簡字第685 號判處有期徒刑
    2 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書附卷足稽，猶未能記
    取教訓，深自悔改，仍在呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克
    ，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，其屢屢再
    犯、漠視法紀之行徑，本應重懲，惟念其並未肇事傷人，復
    坦承犯行等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑6 月為適當，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
