【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度再字第6號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因聲請再審事件，再審聲請人對於民國97年11月27
日本院97年度審抗字第320 號確定判決，提起再審之訴，本院判
決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、查提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之17之規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審聲請人聲請再審，未繳納再審裁判費，經本院於民
    國97年12月16日裁定，命於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年12月23日送達寄存高雄市政府警察局苓雅分局福德二
    路派出所，有送達證書在卷可稽。惟再審聲請人迄今仍未補
    正，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
