【裁判字號】    99,審易,1402
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1974號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其並無「古惑
    人生」線上遊戲之虛擬寶物可供出售，竟意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意，於民國98年1月27日某時，見告
    訴人郭冠陞於「古惑人生」遊戲網站欲購買虛擬寶物，即向
    其佯稱有寶物可供出售，並留下聯絡電話0000000000，告訴
    人見狀不疑有他，遂與被告聯絡，經協商後約定以新臺幣（
    下同）4,000元之價格購買上開寶物，告訴人旋於同日下午1
    時4分許，在臺南市○○路某便利超商內，匯款4,000元至被
    告所申請之IBON帳號內。嗣告訴人未如期收到遊戲寶物，亦
    無法聯絡被告，遂報警處理，始循線查獲上情。因認被告涉
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。再者，檢察官聲請以簡易判決處刑之案
    件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依同法
    第452 條規定，應適用通常程序審判之。
三、經查，本件被告之住所係在臺南市○區○○街275 巷16號，
    居所為臺南市○區○○路1180巷18號，為被告於偵查中陳明
    在卷，並有被告個人戶籍資料查詢結果1 紙（南市警五刑偵
    字第98000000263 號卷第14頁）在卷可稽，又本件檢察官聲
    請簡易判決而繫屬本院時（99 年3月24日) ，被告早已自高
    雄第二監獄移送至臺南監獄（99年2 月4 日），亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1份 在卷可按，是本件繫屬本院
    之時，被告之所在地亦非在本院管轄區域之處所。另查，被
    告犯罪地與告訴人匯款地均在台南市，均非屬本院轄區，亦
    有被害人之警詢筆錄等資料在卷可稽。揆諸上開說明，本件
    繫屬本院之際，被告之住、居所地、所在地或犯罪行為地、
    結果地等其中之一均非屬本院管轄範圍，公訴人誤向本院提
    起本件聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
             刑事第三庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
