【裁判字號】    99,審訴,703
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第703號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年4
月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349條、第361條、第362條分別定有明文。
二、次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。經查，本院99年度審訴字第703
    號判決已於民國99年5 月6 日送達上訴人即被告甲○○住居
    所，並由其同居之親屬即其父黃光明收受，此有本院送達證
    書、被告全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽，是上訴人
    之上訴期間應在99年5 月16日屆滿，因適逢週休假日順延至
    99年5 月17日，故上訴人至遲應於同年5 月17日前提起上訴
    ，惟上訴人遲至99年5 月19日始提起本件上訴，有本院收狀
    日期章戳蓋於上訴狀在卷可憑，顯已逾法定上訴期間，揆諸
    首開規定，上訴人本件上訴，顯屬違背法律上之程式，且屬
    無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
