【裁判字號】    99,審簡,758
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定，又於同年間因竊盜、搶奪案件，為
    法院分別判處有期徒刑4 月、5 月、3 年4 月確定，並經裁
    定應執行有期徒刑3 年9 月確定，且上開有期徒刑3 月之緩
    刑宣告亦因此撤銷，與前揭有期徒刑3 年9 月接續執行，嗣
    於93年4 月6 日假釋付保護管束；惟因其另於90年間犯竊盜
    案件，由法院判處有期徒刑1 年，刑前強制工作3 年確定，
    故其假釋後即續執行刑前強制工作，迄95年7 月6 日由法院
    裁定免予繼續執行強制工作，而續執行該案有期徒刑1 年之
    刑期，並於95年11月3 日再度假釋出監付保護管束，後因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開各罪均視為減刑，
    至96年7 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。」、第4 行「車號MP6 ─078 號機車」應更正為「車號M6
    P ─078 號」；證據部分「照片數張」應補充為「查獲照片
    6 張」，另補充「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有前述多次竊盜及
    搶奪前科，猶不知悔悟，再犯本件竊盜犯行，所為甚屬不該
    ，惟念其坦承犯行，又所竊財物價值非鉅（新臺幣300 元）
    ，且業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪手段、情節尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
