【裁判字號】    99,審訴,1265
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1598號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以92年度
    毒聲字第1623號裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣經停止強
    制戒治、撤銷停止強制戒治，於93年6 月14日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，再
    犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3232號判決處有期
    徒刑8 月確定，於95年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月21日上午7 、8 時許，在其位於高
    雄市○○區○○路50號住處內，以注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日下午3 時50分許，在高雄縣大寮
    鄉會結85之18號前，為警盤查，甲○○於警方未發覺其犯行
    時，主動交出其所有且尚未使用之注射針筒1 支（未予扣押
    ，已由員警依行政作業程序處理），並在警詢中自承其上述
    施用第一級毒品海洛因犯行，而願接受裁判，且經其同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局小港分局查毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表
    各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另查，被告於
    為警攔檢盤查時，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，主動交出其所有尚未使用過之針筒1 支，並在警
    詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，有其警詢筆錄、
    99年3 月29日臺灣高雄地方法院檢察署公務電話紀錄表、99
    年1 月22日本院公務電話紀錄及本院99年5 月10日準備程序
    筆錄等在卷足憑，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又2 次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，另有
    詐欺之前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑。至本件被告為警攔查時，所交
    付之未使用過針筒1 支，未經扣押，業經員警依行政作業程
    序處理等情，有前揭99年3 月29 日 臺灣高雄地方法院檢察
    署公務電話紀錄表可參，為免日後執行之困難，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
