【裁判字號】    99,司促,25481
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25481號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟玖佰貳拾元，及自民
    國九十九年一月七日起至清償日止，按年息百分之十二計算
    之利息，暨自民國九十九年二月八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（以下同）93年9月7日，向聲
    請人借款新臺幣（以下同）26萬元整，借款期限自93年9月7
    日起至100年9月7日止，利息按年利率12%計算，並應按月攤
    還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視
    為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還
    者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部
    份按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自99年1月6
    日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
    均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
