【裁判字號】    99,司促,25723
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25723號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)佰元，及自民國九十四年
    十月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息，(二)壹拾萬仟零貳拾貳元，及其中新台幣玖萬仟壹佰
    零陸元，自民國九十四年十月十一日起至民國九十五年一月
    二十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，另自民國
    九十五年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點
    八八計算之利息，暨自民國九十四年十月十一日起至清償日
    止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
