【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林宗儀律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列聲請人因殺人等案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權裁
定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月參拾日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因殺人等案件，經本院訊問後
    ，認被告3 人共同涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪、第304
    條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項未經許可持有槍彈罪
    罪嫌重大，其中涉犯殺人罪部分，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有
    羈押之必要，於民國98年10月30日起執行羈押，並於99年1
    月30日、99年3月30日延長羈押在案。
二、茲被告3 人之羈押期間即將屆滿，本院認被告3 人共同涉犯
    刑法第271 條第1 項殺人罪、第304 條第1 項強制罪、第30
    5 條恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
    、第12條第4 項未經許可持有槍彈罪等罪嫌，有檢察官起訴
    書證據清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，
    又本件雖業已交互詰問完畢，惟被告3 人所涉刑法第271 條
    第1 項殺人罪嫌部分，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，可以預期將受重刑宣判，且被告3 人於本院審理時均
    否認有故意殺人犯行，若准以具保停止羈押，其等逃亡之誘
    因亦隨之增加，本院綜合上情，認被告3 人仍有羈押之原因
    ，且羈押之必要性並無法因具保而消滅，仍有繼續羈押之必
    要，應均自99年5 月30日起再予延長羈押2 月。
三、至被告3 人及其等選任辯護人雖當庭聲請具保停止羈押，惟
    本院依據前述理由，認被告3 人仍有繼續羈押之必要，且查
    無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押
    之情形，從而，被告3 人及其等選任辯護人上開聲請，礙難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
