【裁判字號】    99,審交易,267
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3277號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年10月5 日晚
    上9 時許，騎乘車牌號碼VTJ-708 號輕型機車，沿高雄市○
    ○○路由北往南方向行駛，途經該路與建國二路口時，本應
    注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，卻疏未注意車前狀況，
    即貿然行駛，適有被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼573-CC
    D 號重型機車沿同路行駛至該處機車待轉區待轉，亦本應注
    意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟亦
    未注意，貿然行駛，雙方煞避不及，發生撞擊後，雙方均人
    車倒地，被告乙○○受有右髖挫傷、左肘2x1 公分及左踝2x
    1 公分擦傷等傷害；被告甲○○受有下巴、胸部、右側膝蓋
    、足趾多處擦挫傷等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件茲
    據被告即告訴人甲○○、乙○○達成和解並均具狀撤回告訴
    在案，此有其2 人分別提出之撤回告訴狀暨三民區調解委員
    會調解書各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  交通法庭  法  官     呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                            書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
