【裁判字號】    99,審聲,1587
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等4 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1
    項前段、第8 項亦有明定。
三、次按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑
    ，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應
    依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之
    執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚
    未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高
    法院90年度臺非字第340 號、最高法院95年度臺非字第320
    號判決意旨參照）。
四、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，業經判處如
    附表所示之刑（編號三、四等2 罪，經本院以98年度易字第
    1609號判決定應執行有期徒刑5 月），並於如附表所示之日
    期分別確定在案，其中附表編號一之罪，已於99年1 月21日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    3 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定
    日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察
    官聲請為正當，爰定如主文所示之應執行之刑。又附表所示
    之4 罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之刑之罪，且分別
    宣告之有期徒刑均在6 月以下而均得易科罰金，雖所定應執
    行刑逾6 月，然依刑法施行法第3 條之3 規定，揆諸前揭說
    明，應適用98年12月30日修正後之刑法第41條第8 項規定，
    仍得易科罰金，併依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
