【裁判字號】    99,審簡,451
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34404、37548 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均明知騎乘機車在高雄市區道路，以逆向、
    連續闖紅燈、佔據快車道、併排競速之方式行駛，足以致生
    道路通行車輛及行人往來之危險，竟仍與20餘位姓名、年籍
    均不詳之成年人共同基於以飆車致生交通往來危險之犯意聯
    絡，於民國98年11月15日凌晨3 時許，由甲○○騎乘車牌號
    碼939-CCY 號重機車搭載乙○○，加入其餘不詳成年人所騎
    乘之20餘部不詳車號機車，沿高雄市○○區○○路、建興路
    、灣中街、新民路及立志街等路段行駛，沿途以時速約70公
    里之高速併排競駛，並霸佔快車道及對向車道、按鳴喇叭、
    連續闖越紅燈，致生前開道路通行車輛及行人往來之危險，
    且均以膠帶黏貼機車車牌以避警方查緝。嗣經警執行「防制
    危險駕車」專案勤務，於同日4 時5 分許，在高雄市○○區
    ○○街65巷25號前，攔獲騎乘上開機車之甲○○，再循線查
    獲乙○○。
二、本件之證據，除補充「車籍查詢─基本資料詳細畫面1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ），且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內，業經最高法院著有73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告甲○○騎乘機車搭
    載被告乙○○，加入多輛機車之行列，在上開市區道路佔據
    快車道或雙向車道而併排高速競駛、甚且連續闖越紅燈、按
    鳴喇叭，自足以妨害公眾通行而生交通往來之危險，且與其
    餘參與飆車之人聚合成勢，相互助威，亦有默示合致之間接
    犯意聯絡，是核渠等所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨
    害公眾往來安全罪。被告2 人與其他參與飆車之姓名年籍不
    詳成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之
    安全及社會安寧秩序，猶無視於此，偕同他人逕以危險方式
    競駛於市區道路，所為誠屬不該，惟念渠等均無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，又年紀尚輕，應
    係一時貪圖刺激、思慮欠周而犯，且均坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
