【裁判字號】    99,審簡,2425
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13171 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支，沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第8 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「…復因犯竊盜與槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，分別經本院於96年間判處有期徒刑4
    月、4 月，減為有期徒刑2 月、2 月確定；又因犯施用毒品
    與竊盜案件，再經本院於同年間判處有期徒刑4 月、9 月與
    6 月確定，上開5 罪，復經本院以裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，甫於98年5 月4 日縮刑期滿執行完畢。…」；並
    補充證據「高雄縣政府警察局旗山分局扣押物品目錄表」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○係初犯施用毒品犯行於95
    年6 月27日停止強制戒釋放後，5 年內再犯本件施用第二級
    毒品罪，應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有如聲請書所載之施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器1
    支，係供被告犯本件施用第二級毒品所用之物，且為被告所
    有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11 條 前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2款 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
