【裁判字號】    99,家救,41
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又法院認定前項資力時，
    應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟
    法第 107條第1項前段、第2項定有明文。所謂無資力，係指
    窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字
    第 260號判例參照）。又此項無資力支出訴訟費用之事由，
    依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間請求離婚事件，主
    張其經濟困頓，無資力支出訴訟費用等語，業據提出財政部
    臺灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞
    工保險局國民年金繳費證明(98 年度) 為證，並經本院依職
    權自稅務電子閘門調得聲請人95至97年度財產明細表，得知
    其97年名下除有西元2003年份車輛一部、國巨股份有限公司
    股票2,100 元外，其97年度全年所得僅為1,408 元，別無其
    他所得及財產。惟依行政院主計處所公布之統計資料，聲請
    人住所地之台中縣於98年度之每人每月消費支出金額為15,6
    39元，足見聲請人之上開全年所得，尚不足以支應其基本生
    活需要，堪認聲請人已達窘於生活，無財產可籌措款項，且
    缺乏經濟信用之程度。又觀諸聲請人之訴訟，亦非顯無勝訴
    之望。依前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
