【裁判字號】    99,審簡,2379
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告前後2次犯行，犯意各別、行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字
    第5711號判處拘役20日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，仍不知悔改警惕，為圖小利，竟竊取他人貨車
    上之電瓶，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良
    好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，均諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應
    執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9199號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路135巷
                          18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，(一)先於民國98年11月8日12
    時52分許，騎乘友人姚信成所有之車號XLK-895號重型機車
    ，行經高雄市苓雅區○○○路133之1號前，見乙○○所使用
    之車號1823-XM號貨車（登記所有人係信生財工程行）停放
    在騎樓，見無人注意之際，徒手竊取該輛貨車上之電瓶1顆
    ，得手後將之置於其所騎乘之機車上離去。(二)復於98年11月
    21日13時2分許，行經高雄市○○區○○路47號附近，見丁
    ○○所使用之車號ZC-8702號自小貨車（登記所有人係清聯
    濾水器業有限公司）停放在該處對面之空地，見無人注意之
    際，徒手竊取該輛貨車上之電瓶1顆，得手後將之置於其所
    騎乘之機車上離去，嗣後再將竊得之上開電瓶2顆變賣予某
    流動中古回收商，得款新臺幣400元。嗣因乙○○、丁○○
    發覺電瓶失竊報警處理，為警調閱監視錄影畫面循線查獲。
二、案經乙○○、丁○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中均坦承
    不諱，並經告訴人乙○○、丁○○於警詢時指訴歷歷，且有
    監視錄影翻拍畫面6張在卷可佐，本件事證明確，被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    其先後2次犯行，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
