【裁判字號】    99,審交簡,2561
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
94號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第273 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「甲○○曾於民國95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第11229 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間自95年5 月17日起至96年5 月16日止。復於
    96 年 間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第4107號
    判決處拘役55日確定，而於民國97年2 月13日易科罰金執行
    完畢。」、第4 行「竟仍隨即騎乘」更正為「竟仍隨即於同
    日20時許騎乘」、第6 行「遂撞上」補充為「遂於高雄市○
    ○路與學府路口撞上」；證據並所犯法條欄一證據部分並補
    充「高雄市○○○○道路交通管理事件通知單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙、高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙、高雄市立小港醫院診
    斷證明書1 紙及被告於本院準備程序中之供述」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.88毫克，有前開酒精值測試單1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知
    悔悟，再犯本件犯行，且因而肇事致人受傷，顯然欠缺自新
    之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，所為
    實應非難，復考量其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
