【裁判字號】    99,審易,112
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年3
月11日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第892
    號判決意旨可資參照。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院99年度審易字第112 號第一審判決後，被告於99
    年3 月17日在臺灣高雄監獄收受上開判決書，並於同年月30
    日不經監所長官而提起上訴，因被告係在臺灣高雄監獄收受
    判決書，且臺灣高雄監獄係位於高雄縣，不在本院所在地（
    高雄市），自應扣除在途期間（依規定為4 日），其上訴並
    未逾期。惟其上訴狀內僅記載「理由後補」等語，並未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年4 月
    29日裁定，命其於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，而
    該裁定於99年5 月13日送達於被告甲○○之住所即高雄市左
    營區○○○路103 號由被告親自收受之事實，有被告之上訴
    狀、裁定及送達證書在卷可稽。惟至今尚未見被告應補提之
    上訴理由書狀，揆諸前揭規定及說明，本件自屬上訴不合法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
