【裁判字號】    98,司執消債清,152
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第152號
債  務  人  潘孟君
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、本件債務人潘孟君聲請消費者債務清理事件，業經本院以98
    年度消債清字第173 號裁定開始清算程序在案。經查，債務
    人名下除市價僅新台幣十餘元之華東科技股份有限公司股票
    1 股外，別無屬於清算財團之財產，有本院依職權查詢國稅
    局稅務電子閘門財產所得調件明細表及台灣集中保管結算所
    股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表可證，堪認債
    務人之財產已不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤
    銷或契約經終止或解除所應負之償還義務、在法院裁定開始
    清算程序前六個月內，債務人本於勞動契約所積欠之工資，
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
              民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
