【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
    第3641號），本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯強盜犯行係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又自承因
    無工作，需錢購毒，始一再以行搶方式犯案，有事實足認有
    反覆實施搶奪犯行之虞，如未予以羈押，難以進行後續審判
    及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國99年3 月
    2 日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告所
    涉重罪及反覆實施之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要，應自99年6 月2 日起，再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
