【裁判字號】    99,審交簡,2606
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5366號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「甲
    ○於民國98年12月20日1 時43分許，在飲用高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後」補充為「甲○於民國98
    年12月19日下午3 時許在高雄縣鳳山市朋友家中飲用高粱酒
    ，復於同日晚間6 時至10時許，在鳳山市另一朋友家中飲用
    啤酒，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，」、第3 行至第4 行「行至高雄縣大寮鄉○○○路10
    5 號前」補充為「於翌日（20日）凌晨1 時43分許行至高雄
    縣大寮鄉○○○路105 號前」；證據部分「道路交通事故現
    場調查報告」補充為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」，
    並補充「道路交通事故現場圖1 紙」、「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.08毫克，有前開酒精濃度測試單1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.08
    毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其發生擦撞事故，
    危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，
    兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
