【裁判字號】    99,審交簡,2582
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月25日14時許，在高雄市○○區○○路
    與大中路口之萬里香熱炒店與朋友一同飲用酒類後，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼D6
    —9990號自小客車上路，於同日16時30分許，行經高雄市○
    ○路與裕誠路之路口時，因酒後注意力、控制力減弱，因停
    車欲打空檔，而誤打成倒退檔，因而倒車撞及由林宜良所駕
    駛、上搭載乘客陳宜梵之車牌號碼ZX—5198號自小客車，致
    陳宜梵受有左手腕擦挫傷之傷害（過失傷害部分現由本院以
    98 年 度審交易字第847 號審理中），嗣警據報前往處理，
    並於同日18時41分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克而
    查獲。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒駕
    肇事後經警對被告實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.26毫克，有酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可
    參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時為
    日間天候晴，路面雖然濕潤，但並無缺陷或障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，而因受酒精作用影響，反應能力
    減低、駕駛操控能力欠佳而肇事，業經被告於談話紀錄表中
    自承「我在路口要打N檔，打錯R檔至肇事地…」，此有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1份在卷可稽，是以，被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之情；又上開犯罪事實，業據被告於警
    詢、偵查中坦承不諱，並有證人林宜良、陳以梵之證述及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、現場照片9幀在卷可參
    。本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.26
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，且因此
    肇事致人受傷，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    所為實不足取，且原經檢察官為緩起訴處分，因未履行緩起
    訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
