【裁判字號】    99,司聲,431
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第431號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李衍志律師即黃國忠之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五○四五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾伍萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與第三人黃國忠間請求損害賠償
    事件，聲請人前依本院民國97年度裁全字第7998號民事裁定
    為擔保其對第三人黃國忠財產之假扣押，而提供新臺幣154,
    000 元為擔保金，並於本院97年度存字第5045號提存事件提
    存在案。嗣第三人黃國忠於民國98年3 月9 日死亡，其法定
    繼承人均已聲明拋棄繼承，經本院以98年度司財管字第129
    號民事裁定選任李衍志律師為黃國忠之遺產管理人，故改列
    李衍志律師為本件之相對人，合先敘明。上開事件業因聲請
    人撤回假扣押執行而告終結；聲請人於訴訟終結後，已於民
    國99年2 月12日以高雄地方法院郵局第351 號存證信函催告
    相對人李衍志律師於20日內行使權利，該存證信函已於同年
    2 月22日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲
    請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第7998號民事
    裁定、97年度存字第5045號提存書、撤回假扣押執行聲請狀
    、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺中地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
