【裁判字號】    99,司聲,507
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第507號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二八六○號提存事件，聲請人所提存
之擔保金，即中央政府建設公債八十八年度甲類第一期，面額新
臺幣壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 八八一○一），准予返
還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院95年度裁全字第4609號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債88年度甲類第
    一期，面額新臺幣100,000 元債券一張（債券編號：A88101
    ）為擔保，並以本院95年度存字第2860號提存事件提存在案
    。上開事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而
    告訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人乙○○於20日內行使權利，而該通知於民國
    98年2 月27日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院95年度存字第28
    60號提存書、95年度裁全字第4609號民事裁定、98年2 月20
    日雄院高98司聲司一字第232 號非訟事件處理中心通知、97
    年度裁全聲字第385 號民事裁定暨確定證明書、95年7 月31
    日雄院隆民維95執全字第2471號民事執行處函等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證卷審核結果，就相對人乙○
    ○部分，確與聲請人所述相符，且相對人乙○○於催告通知
    告法送達後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，此有
    本院之查詢表及臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，就相對人乙○○部分，即屬有據，應
    予准許。另就相對人甲○○部分，經職權調取本院95年度執
    全字第2471號卷查察結果，聲請人已於執行前撤回對甲○○
    之執行，此有本院95年7 月31日雄院隆95執全維字第2471號
    執行處證明書足資證明，聲請人本得依提存法第18條第1 項
    第3 款逕向提存所聲請返還提存物，然不影響其向本院請求
    返還擔保金之聲請，併此敘明。又原供擔保人寶華商業銀行
    股份有限公司經行政院金融監督管理委員會准許於民國97年
    5 月24日由聲請人受讓其營業並概括承受其資產與負債，有
    行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
