【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲
相  對  人  炘鋼實業股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年5月11日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「張道明」之記載，應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、經查：本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
