【裁判字號】    98,審簡,6850
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第2356號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按著作係指屬於文學、科學、藝術或其他學術範圍之創作，
    語文著作亦為著作權法所稱之著作，就資料之選擇及編排具
    有創作性者為編輯著作，以獨立之著作保護之。著作權法第
    3 條第1 項第1 款、第5 條第1 項第1 款、第7 條第1 項分
    別定有明文，本件被告拍賣網頁上之文字及圖片係由告訴人
    凌威科技公司所撰寫、繪製，而網頁內容具有商品構造及服
    務步驟之編排、介紹與說明，非僅屬一般廣告通俗之用詞，
    且非同類商業行為中已通用之編寫方式，有相當之創作高度
    ，並足以顯示凌威科技公司對該項服務之獨特性，屬著作權
    法保護之範疇無訛，是凌威科技公司對上開網頁上之文字說
    明及圖檔享有語文著作財產權，應堪認定。次按，著作權法
    上所稱「重製」者，係指以印刷、複印、錄音、錄影、攝影
    、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複製作者；
    又所謂「公開傳輸」者指以有線電、無線電之網路或其他通
    訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作內容，包括使
    公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方法接收著作內
    容，著作權法第3 條第1 項第5 款、第13款分別定有明文。
    被告未經凌威科技公司同意，擅自張貼凌威科技公司之前開
    著作內容，已構成重製及公開傳輸行為，是核被告甲○○為
    ，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之方式侵害他人著
    作財產權罪。聲請書認被告係犯著作權法第87條第1 項第 4
    款之罪，顯係誤載，應予更正，另聲請人雖未引用公開傳輸
    條文，惟於事實欄已明確記載公開傳輸之事實，公開傳輸部
    分業經起訴，本院自應加以裁判，附此敘明；另被告以一行
    為而觸上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之擅自以重製之方法而侵害他人著作財產權罪
    處斷。爰審酌被告無視告訴人於其公司網頁有關硬碟資料救
    援圖片、文字之著作上，耗費金錢、時間之努力，為圖一己
    私利，竟直接以重製刊載於經營網路商店之網頁方式，侵害
    他人之著作財產權，行為實不足取，惟犯後尚能坦承犯行暨
    所侵害著作財產權之數量、期間，犯罪所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第55條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
