【裁判字號】    99,審簡,2273
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    另於96年間因‧‧‧，於97年12月27日縮刑期滿」之記載補
    充為「另因違反替代役實施條例、毒品危害防制條例、詐欺
    等案件，先後經本院於民國96年及97年間各判處有期徒刑4
    月減刑為有期徒刑2 月、有期徒刑4 月、有期徒刑6 月減刑
    為有期徒刑3 月、有期徒刑2 月減刑為有期徒刑1 月，嗣經
    本院以97年度審聲字第2215號裁定其應執行刑為有期徒刑9
    月確定，於97年12月27日。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○係初犯施用毒品犯行於96
    年2 月8 日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因違反替代役實施條例等案件，有上開論罪科刑執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷
    可佐，經觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
