【裁判字號】    99,審交簡,2778
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12181 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實證據增列「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及車籍查詢資料各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12181號
    被      告  甲○    女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街41號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危
    險，仍於民國99年3月23日凌晨，在高雄市○○路「享溫馨
    KTV」飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所
    障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日上午7時38分許
    ，騎乘車牌號碼112-EDZ號重型機車上路，適其於同日上午
    7時40分許，行經高雄市○○區○○路與文化路口時為警攔
    查，經員警對甲○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度
    達每公升0.64毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、訊據被告甲○固不否認有於前開時、地飲酒及騎乘機車之行
    為，然辯稱伊當時很清醒云云，惟查，被告之呼氣酒精濃度
    為每公升0.64毫克，有酒精測定紀錄表在卷為憑，按參考醫
    學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，
    其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，
    實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一
    般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參，而刑
    法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所
    謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必
    要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發
    生具體危險，並非首要考慮之因素。本件被告呼氣酒精濃度
    含量既為每公升0.64毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
