【裁判字號】    99,審簡,2633
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第877 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1383號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制戒
    治，嗣經停止戒治付保護管束、撤銷停止戒治，而於90年3
    月10日執行完畢釋放。(一)又於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內即92年間再犯施用第一、二級毒品案件，除經法院裁
    定強制戒治外，並為法院分別判處有期徒刑8 月、3 月，應
    執行有期徒刑10月確定，強制戒治部分後因毒品危害防制條
    例修正而報結；(二)另於94年間更犯施用第一、二級毒品案件
    ，由法院分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定；(三)再於95年間因施用毒品案件，為法院判處有
    期徒刑9 月確定，上開(一)(二)(三)之案件嗣各經減刑後接續執行
    ，於97年4 月11日縮短刑期假釋出監，迄同年6 月16日假釋
    期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年1 月6 日晚間7 、8 時許，在
    其友人位於高雄縣某處之住處，以置於玻璃球內燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月8
    日11時30分許，在高雄縣大寮鄉臺灣高雄女子監獄前，因交
    通違規為警盤查，發現其係毒品列管人口且手臂上有注射針
    孔痕跡，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁
    定強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束、撤銷停止戒治，而
    於90年3 月10日執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內即92年間再犯施用第一、二級毒品案件，除經
    法院裁定強制戒治外，並為法院分別判處有期徒刑8 月、3
    月，應執行有期徒刑10月確定，強制戒治部分後因毒品危害
    防制條例修正而報結。是被告於初犯經觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，且經法院判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追
    訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制
    戒治，及法院曾以其犯施用第二級毒品罪，判處有期徒刑3
    月減為1 月又15日、5 月減為2 月又15日確定，猶未能戒絕
    毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
