【裁判字號】    99,司促,25761
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25761號
債  權  人  冠誠生活股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  金玉滿堂設計事業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      23樓.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾陸萬玖仟參佰捌拾柒
    元，及自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按年息百
    分之十四計算之遲延利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
