【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院95年度裁
全字第6883號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁
定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四０七四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十五年甲類第一期債票，面額新台幣壹拾
萬元壹張（編號：Ａ九五一０一號），准予變換提存同額之中央
政府建設公債九十二年甲類第七期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因不當得利事件，前遵本院95年
    度裁全字第6883號裁定，提供中央政府建設公債95年甲類第
    1 期債票，面額新台幣（下同）10萬元1 張（編號：A95101
    號），並以95年度存字第4074號提存在案。現因上開定期存
    單即將到期，爰聲請准予變換提存同額之中央政府建設公債
    92年甲類第7 期債票等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第6883號
    民事裁定書、95年度存字第4074號提存書為證，並經本院依
    職權調取本院95年度存字第4074號提存事件卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事第六庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
