【裁判字號】    98,審簡,6824
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制
    戒治，嗣於90年11月27日停止戒治付保護管束，迄91年6 月
    13日戒治期滿執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內即91年間再犯施用毒品案件，為國防部南部地方軍事
    法院以92年度和審字第553 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    確定。再於92年間更犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒
    治外，並經檢察官提起公訴，為法院判處有期徒刑6 月確定
    ，強制戒治部分後因毒品危害防制條例修正而報結。另於同
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒
    刑1 年2 月確定，末2 罪後經法院裁定應執行有期徒刑1 年
    7 月確定，於94年11月22日假釋出監，至94年12月9 日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年6 月24日9 時15分許回溯96小時
    內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於98年6 月24日9 時15分許，經臺灣高雄地方法院檢察署觀
    護人對其實施定期採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：採尿前曾服用「抗痛寧感冒液」，可能因此影響
    尿液檢驗結果云云。惟查：
  (一)按尿液初步篩檢陽性之檢體，如經以氣相層析質譜儀法進行
    確認檢驗，應不致產生「偽陽性」反應。又依據Clarke’sI
    solation and Identification of Drugs第3 版記述，口服
    甲基安非他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時內
    經尿液排出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他
    命為1-5 天，安非他命則為1-4 天，惟施用安非他命者尿液
    中可檢出最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、飲
    用水量之多寡、個人體質、代謝情況及檢測方法靈敏度等因
    素有關，依個案而異，分別經行政院衛生署管制藥品管理局
    以97年1 月21日管檢字第0970000579號、97年12月31日管檢
    字第0970013096號函釋甚明。
  (二)被告於98年6 月24日所採之尿液，經先後送臺灣檢驗科技股
    份有限公司、高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA
    ）為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認鑑定
    後，均呈安非他命陽性反應一情，有上開公司、醫院分別出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。揆諸上開說明
    ，本件應可排除偽陽性反應之可能，是被告尿液中確含安非
    他命成分之事實，自堪認定。
  (三)被告固以上情置辯，並提出其所服用之「抗痛寧感冒液」外
    包裝1 紙為證，惟經本院檢附該藥品外包裝及驗尿報告函詢
    法務部法醫研究所，經該所函覆略以：經檢視抗痛寧感冒液
    （CONTONLIN ）之藥品說明書，其主要成分不含安非他命類
    成分，若經人體服用代謝後，其尿液以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS ）檢驗，不致產生安非他命及甲基安非他命陽性反
    應等情，有該所99年5 月17日法醫毒字第0990002549 號函1
    紙在卷可按，堪認被告之驗尿結果呈安非他命陽性反應，並
    非服用上開藥物所致，至為明灼。是被告所辯上情，核與事
    實不符，委無可採。基此，應認被告之尿液檢驗結果呈安非
    他命陽性反應，乃其確於採尿時回溯96小時內某時許，施用
    第二級毒品安非他命之故，從而本件事證明確，被告施用第
    二級毒品安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定施以
    強制戒治，嗣於90年11月27日停止戒治付保護管束，迄91年
    6 月13日強制戒治期滿執行完畢。復於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內即91年間再犯施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以92年度和審字第553 號判處有期徒刑5 月，緩刑
    2 年確定。是被告於初犯經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢
    後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開
    說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所
    載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，強制戒治及法院
    多次判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢
    屢再犯，犯後復飾詞否認，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非至鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
