【裁判字號】    99,審簡,2414
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11642 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零柒柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科
    刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    所為實屬不該，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會
    ，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.077 公克），經送鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分，此有高雄市立凱旋醫院
    於99年4 月10日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號
    ：高市凱醫驗字第12700 號）在卷可參，係屬違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，因無法與
    毒品完全析離，且無析離實益與必要，亦屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；至於
    鑑驗耗用毒品部分，既已滅失，則無庸沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
