【裁判字號】    99,抗,115
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  普奈特運動科技有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，不服本院鳳山簡易庭於民國
99年4 月20日所為99年度司票字第1992號之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、同院57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人主張執有抗告人於民國98年7 月20日
    簽發之本票1 紙，票據號碼376338號，內載金額新台幣（下
    同）95萬2,000 元，到期日99年1 月31日，並免除作成拒絕
    證書（下稱系爭本票），詎到期未獲兌現云云。惟系爭本票
    債權並不存在，抗告人自無須清償該票款，本件宜先查明系
    爭本票緣由，釐清事實，方為允當，爰聲明廢棄原裁定等語
    。
三、經查：相對人執系爭本票於99年1 月31日向抗告人提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    相對人提出系爭本票1 紙為證。抗告人雖主張系爭本票所示
    債權並不存在，宜先查明系爭本票緣由等語，所述縱然屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    。本票之強制執行為非訟案件之程序，不得為實體上之審究
    ，業如前述，是原審為許可相對人強制執行之裁定，於法並
    無不合。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
