【裁判字號】    99,審聲,1772
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯公共危險等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱
    令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法
    聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行
    刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執
    行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院
    90年度臺非字第340 號、95年度臺非字第320 號判決意旨參
    照）。
三、經查，被告因犯公共危險等2 罪，經本院判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 部分，本
    院以98年度交易字第1 號判決有期徒刑6 月後，受刑人未提
    出具體理由上訴，經臺灣高等法院高雄高分院以98年度交上
    易字第42號判決上訴駁回），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本
    件被告所犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條第
    2 項前段規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之」之規定，業經依司法院釋字第662 號解釋（民國98
    年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第36 6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    意旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法施
    行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合
    增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1
    月1 日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折
    算標準。至附表編號1 之有期徒刑已執行完畢部分，揆諸上
    揭最高法院見解及說明，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除
    之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
