【裁判字號】    99,審簡,2361
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11641 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零貳玖公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因施用毒品案件
    ，分別經本院以96年度簡字第3124號判決判處有期徒刑5 月
    ，以96年度簡字第6349號判決判處有期徒刑4 月、4 月，及
    以97年度審簡字第436 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開
    之罪接續執行，於98年4 月16日縮刑期滿執行完畢。…」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄中所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒
    品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不
    多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之晶體1 包（驗前淨重為0.034 公克，驗後淨重0.029
    公克），經送鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年12月8 日出具之檢
    驗報告在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝
    放上開晶體之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，且無析
    離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
