【裁判字號】    99,司促,25475
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25475號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零捌萬零捌佰壹拾元，及
    自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百分之二
    點三六計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款，其借款日期83.09.03、金額
    新臺幣4,050,000元、到期日113.09.03、利息及違約金之約
    定均詳如借據、約定書所示，經債務人立有同一內容之借據
    、約定書，交與聲請人收執。詎到期並未清償，迭經催討均
    未置理，依約視為全部到期,債務人依法自應清償如上述所
    示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
