【裁判字號】    99,審交簡,2814
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11579 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局苓雅分局警務員兼所長
    吳政芳於民國99年3 月14日出具之案情摘要報告書與道路交
    通事故現場圖各1紙、交通事故談話紀錄表2份及現場照片8
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因不勝酒力睡著，車子停於道路，足認其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全，且其曾於88年間因酒後駕車
    經本院判處有期徒刑3 月之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11579號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年3月14日凌晨2時許，在高雄市
    前鎮區之不夜城燒烤店飲用2、3瓶啤酒後，其控制力及注意
    力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號
    碼為3110-MB號之自小客車上路，欲回其位於高雄市○○區
    ○○街161號之住處，嗣於同日凌晨5時25分許，行經高雄市
    ○○區○○路與苓雅路口時，因在快車道上等候紅燈時睡著
    ，嗣經巡邏員警發現而攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣
    測試結果，其呼氣酒精濃度為0.87mg/l，顯達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        檢  察  官    陳  怡  利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
