【裁判字號】    99,審聲,1451
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所示之拾肆罪，所處各如附表一所載之刑，
應執行有期徒刑參年；又因犯如附表二所示之罪，所處各如附表
二所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表一及附表二所
    示之罪，先後經判決確定如附表一、附表二所示，應依刑法
    第53條及第51條第5 款，分別就附表一、附表二所處之刑定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表一、附表二所示之罪，業經本院先
    後判處如附表一、附表二所示之刑，並於如附表一、附表二
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決書、執行指揮書各7 份在卷可稽，茲檢察官
    聲請分別就附表一、附表二所處之刑定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附
    表一編號4 、5 所示之11罪，固經本院以97年度審訴字第28
    39號判決定應執行刑確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗
    字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表一所示之14罪應予併
    罰，本院自可更定該14罪之應執行刑，前定附表一編號4 、
    5 所示11 罪之應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人甲○○所犯附表一編號4 、5 所示之11罪，經本院
    以97年度審訴字第2839號各判處有期徒刑3 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，是本院就附表一所示之刑定應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表一編號1 至5 所示14罪之總和，亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於附表一編號4 、5 所定之執行刑有期徒刑1 年加
    計附表一編號1 至3 所分別判處之有期徒刑8 月、8 月及 9
    月之總和。準此，受刑人所犯如附表一所示之14罪及如附表
    二所示之3 罪，所處各如附表一及附表二所示之刑，應分別
    合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                         刑事第五庭   法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
