【裁判字號】    99,審交易,394
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35847號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15日14時20分許
    ，駕駛車牌號碼ZG─7588號自小客車，沿高雄市○○區○○
    路由南向北行駛，途經上開路段與澄平路口欲迴轉時，本應
    注意且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴轉，依當時駕駛環境係晴天、日間自然光
    線，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，視距良好，而依當時
    客觀情狀並無不能注意之情事，其竟疏於注意及此，貿然迴
    車至陽明路對向車道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XZK
    —739 號重機車，沿陽明路由北向南行駛，同未注意行經無
    號誌交叉路口時應減速慢行，致告訴人所騎乘之機車車頭遂
    撞及尚未迴車完畢之前開自小客車右前車頭，致人車倒地，
    造成告訴人受有左側膝膕動脈損傷阻塞斷裂、左側脛骨平台
    及脛骨骨幹骨折及脛骨幹骨折術後感染等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已達成和解，並撤回本案刑事告訴，有刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
