【裁判字號】    97,司執消債更,241
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第241號
聲  請  人
即債務人    趙元順
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司（讓與遠東銀行）
法定代理人  雷信堅
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）38,537元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為18,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為1,728,000 元，清償成數為37.2
    1%，於每月20日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。
    本院參酌債務人名下有不動產房地各1 筆供債務人與其家人
    居住，有未成年子女趙柏臻、趙家敏、趙宇翔（法定扶養義
    務人皆為2 人）需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍
    謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄市依內政部社會
    司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用
    衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之
    金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可
    行。又債務人名下之不動產經本院鑑定價值約為2,166,946
    元，其抵押債務尚有2, 118,000元，故該不動產淨值約為
    48,946元，而債務人之還款總額為1,728,000 元，尚大於該
    不動產之淨值，是以債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。又債務人更生方案所列8 年清償額部分金額有
    所誤記，惟不影響債務人每期清償額，故債務人應依每期清
    償額所列金額按期償還各債權人，並此敘明。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
