【裁判字號】    99,司促,25477
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25477號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾參萬肆仟肆佰零陸元
    ，及自民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二點九計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國88年12月17日向聲請人借款新臺幣2,
    350,000元，借款期限自88年12月17日起至108年12月17日止
    ，嗣於97年10月9申請變更借款期限至118年12月17日止，每
    期1個月，自第1期至第36期按期付息，自第37期起，按期平
    均攤付本息，貸款利率自88年12月17日起至90年12月17日按
    本行基本放款利率7.49％加0.96碼計為7.25％，嗣債務人於
    92年12月3日申請貸款利率自92年12月17日起至94年12月17
    日止，改按本行公告指數型房貸指標利率加1.37%計算，並
    自94年12月17日起按本行公告指數型房貸指標利率加1.87%
    計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.9%，上述
    借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，
    應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月
    以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金
    ，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣1,634,406元，並99年3月17日起即未繳息還本，迭經
    催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，
    債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
