【裁判字號】    99,附民,207
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第326 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院於民國99年5 月24
    日以99年易字第326 號刑事判決諭知無罪，揆諸前揭說明，
    自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，既失所附麗，亦應一
    併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
