【裁判字號】    99,審簡,1933
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定
    有明文。本件被告甲○○於其與告訴人乙○○之共同住所對
    告訴人為傷害行為，核被告所為，係違反家庭暴力法第61條
    第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    本件被告所為違反保護令及傷害犯行，係一行為觸犯數罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重之違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，本應相互尊重，其
    明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，對被
    害人實施家庭暴力行為，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第55
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
