【裁判字號】    99,審交易,477
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第49號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年2 月
    12日19時10分許，騎乘車牌號碼KA9 ─499 號重型機車，沿
    高雄市前金區○○○路由北向南行駛，行至近中華三路與五
    福三路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、柏油路面且路
    面無缺陷及視距良好及依其智識、能力，又無不能注意之情
    事，竟因拿東西分心而疏未注意，適前方有史傑文（另經檢
    察官為不起訴處分）駕駛之車牌號碼8982─XC號自小客車欲
    路邊停車，被告因有上述疏失，不慎擦撞上開自小客車左後
    車尾後，再與前方告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼UTN ─03
    5 號輕型機車擦撞，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷合併
    腦震盪、右腳挫傷及瘀血、右臀髖及下背部挫傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
