【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還價金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第765號
上  訴  人  申川機械工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人淯暉企業股份有限公司間因返還價金等事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣1,142,570
元，應徵第二審裁判費新台幣18,577元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
