【裁判字號】    99,審簡,2026
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「經法院
    裁定」之記載補充為「經貴院以97年度審毒聲字第694 號裁
    定」、第2 行關於「再經同法院裁定」之記載補充為「再經
    同法院以97年度審毒聲字第1043號裁定」、第5 行關於「經
    法院判」之記載補充為「經同法院以96年度簡字第4502號判
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命罪行，
    辯稱：伊在2 月6 日為警查獲前一兩天去明誠路找朋友阿倫
    ，阿倫有施用安非他命，伊待了1 、2 個小時才離開，可能
    有吸到二手安非他命，且伊為警查獲前有至西藥房購買感冒
    糖漿及斯斯感冒膠囊服用，故亦可能影響驗尿之結果云云，
    經查：「施用甲基安非他命能快速吸收，甲基安非他命於人
    體之半衰期約為9 小時，施用後24小時內，約有施用劑量之
    70% 由尿中排出，其中約43% 以甲基安非他命原態排出，5%
    以安非他命排出，一般可檢出之最長時間為1 至5 天。...
    被告與甲基安非他命施用者共處一室，因吸入殘存煙霧或施
    用者吐出之空氣，導致驗出被告尿液中甲基安非他命濃度大
    於2, 000ng/ mL的可能性較低」乙情，有行政院衛生署管制
    藥品管理局管檢字第0960006316號函在卷可稽，而本件被告
    尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應且確認濃度達5125ng
    /ml 乙情，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附
    卷可參，是被告辯稱驗尿前一兩天有吸到二手安非他命故影
    響驗尿結果云云，洵無足採；次查：「安非他命分屬國內禁
    止使用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之藥品，包括感
    冒製劑，均不含安非他命成分」等情，有上開管理局管檢字
    第0950000262號函附卷可按，是被告辯稱服用感冒糖漿及斯
    斯膠囊影響驗尿結果云云，亦無可採；本件事證明確，應依
    法論科。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因詐欺案件，有附件事實欄所載論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷
    可佐，經觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
