【裁判字號】    99,司促,25662
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25662號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬陸仟柒佰壹拾玖元，
    及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之六
    點二九計算之利息，暨自民國九十九年四月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人應向債權人清償新臺幣396,719 元，及自民國
          099 年03月10日起至清償日止，按年息百分之6.29計
          算之利息，暨自民國099 年04月11日起至清償日止，
          其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
          超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
          並賠償督促程序費用新臺幣500 元。
    （二）債權人請求之原因事實：緣債務人於民國（下同）
          094 年09月20日向債權人借款新臺幣75萬元，借款期
          間自094 年09月20日起至102 年09月20日止，每壹個
          月壹期，分90期按月平均攤還本息，利息按本行定儲
          利率指數調整時得隨時調整（目前為年率6.29％），
          經分期攤還尚欠本金新臺幣396,719 元。上開借款如
          有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立
          信用借款約據乙份為證。然債務人應於每月10日繳付
          本息，上開借款自099 年03月10日起即未依約清償債
          務本息，依信用借款約據之貸款約定書中第六條第一
          款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
          ，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清
          償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
