【裁判字號】    99,審簡,2389
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取
    他人財物，所為實屬可議，惟念被告並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，且所竊財物業據被害人
    鮑宗興領回，有贓物認領保管單各1紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13616號
    被      告  乙○○○女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路281巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月16日15時
    30分許，在高雄市前鎮區○○○路656號好市多大賣場(下稱
    好市多)內徒手竊取好市多所有之樂益活牌葡萄糖胺液及紐
    力活牌葡萄糖胺液各1瓶（合計價值新台幣2194元），得手
    後旋即被鮑宗興發現報警處理當場查獲，並扣得上開葡萄糖
    胺液2瓶。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢與偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人鮑宗興指訴之情節相符，復有贓物認領保
    管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表與照片1張在卷可資佐證
    ，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
