【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28007 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○未考領自用小貨車駕照，竟於民
    國94年7 月13日16時40分許，無照駕駛車號UK-3885 號自用
    小貨車，在高雄縣大寮鄉○○○路104 號工廠內由南往北方
    向起步行駛，欲右轉行駛出該工廠大門時，理應注意行車起
    步應讓行進中車輛優先通行，而當時天候為晴、日間自然光
    線、道路為無缺陷、無障礙之柏油道路、視距良好等情狀，
    又無其他不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉行駛入上
    開鳳屏一路，適有告訴人乙○○於同一時、地，騎乘車牌號
    碼J38-85 1號重型機車行駛而至，被告宋禮詳所駕駛自小貨
    車之左前車頭因而撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之前車頭，
    致告訴人乙○○人車倒地，因而受有右手鷹嘴突骨折等傷害
    ；因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭
    知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302
    條第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又被告行為後
    ，刑法經修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，而因追訴權時效期間之長、短，關係行為人是否
    應受到刑事追訴或處罰，且追訴時效完成者，依刑事訴訟法
    第302 條第2 款規定應諭知免訴之判決，而免訴判決為實體
    判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變
    更，自有刑法第2 條第1 項規定之適用。查本件被告所涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，法定刑為6 月以下有期
    徒刑，追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第4 款規
    定為3 年，再依修正前刑法第83條規定加計因通緝無法開始
    審判之停止進行期間（3 年追訴權時效期間4 分之1 即9 月
    ），修法前之追訴權時效加計停止期間即為3 年9 月；而依
    修正後刑法第80條第1 項第4 款規定，其追訴權時效為5 年
    ，加計停止進行之期間（5 年追訴權時效期間4 分之1 即1
    年3 月），則修法後之追訴權時效加計4 分之1 停止期間為
    6 年3 月，茲經比較新舊法之結果，自以修正前刑法之上開
    規定，對於被告較為有利，依刑法第2 條第1 項規定，本件
    自應適用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯過失傷害罪嫌，經檢察官於
    94年11月30日開始實施偵查，而於95年4 月24日提起公訴，
    並於95年6 月2 日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於95年
    7 月17日發布通緝，致審判程序不能開始。而本件被告所涉
    犯過失傷害罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1
    項第4 款規定為3 年，已如前述，復依刑法第83條第1 項、
    第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之9 個月期間，共計為3 年9
    個月，惟自檢察官於94年11月30日開始實施偵查，迄本院於
    95年7 月17日發布通緝日止之期間，扣除檢察官於95年4 月
    24日提起公訴，至該案於95年6 月2 日繫屬本院之期間後，
    依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，是本件被
    告所犯上開過失傷害犯行之追訴權時效應至98年10月23日完
    成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                   書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
