【裁判字號】    99,審易,1268
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
713 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：案外人允盈重工業股份有限公司（下稱允盈
    公司) 邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國75年間，向告
    訴人國泰世華商業銀行股份有限公司借貸新臺幣（下同）10
    0 萬元，詎允盈公司借得上開款項後逾期未還，迄今尚積欠
    本金196,700 元、利息650,407 元（計至98年9 月2 日為止
    ），上開債權業經告訴人聲請強執行取得臺灣高雄地方法院
    98年度司執莊字第4292號債權憑證在案。嗣告訴人於98年9
    月2 日發現被告甲○○持有總震工業股份有限公司（下稱總
    震公司）5400股之股份，隨即於當日具狀向臺灣高雄地方法
    院聲請強制執行，詎被告甲○○及其妻即被告乙○○，於將
    受強制執行之際，意圖損害告訴人之債權，於98年9 月11日
    ，由被告甲○○將上開持有之總震公司股份全部無償轉讓給
    被告乙○○，足生損害於告訴人之債權，因認被告甲○○、
    乙○○均涉犯刑法第356條之損害債權罪嫌等語。
二、按刑法第條之罪，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應
    諭知不受理之判決，刑法第條、刑事訴訟法第238 條第1項
    ，及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○均因損害債權案件，經檢察官提起
    公訴，認被告2 人均係犯刑法第356 條之損害債權罪嫌，而
    依同法第357 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已
    與被告2 人成立和解，並於99年5 月19日具狀向本院撤回對
    被告2 人損害債權案件之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
