【裁判字號】    99,易,735
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6659號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，檢驗前淨重零點柒柒公克，檢驗後淨重零點柒陸捌公克），
沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國97年
    7 月18日釋放執行完畢。另因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，於97年8 月22日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月27日為警採尿時回溯96小時內某時，在友人
    所有之自用小客車內（停放於高雄縣、市某處），施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年10月27日17時40分
    許，在高雄縣路竹鄉竹湖橋下為警查獲，並當場扣得甲基安
    非他命1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.773 公克，檢驗後淨
    重0.768公克，起訴書誤載為愷他命，應予更正）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.773 公克
    ，檢驗後淨重0.768 公克），及高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1 份（本院易字卷第18頁）。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用第二級毒品犯行）
    。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是以核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其為施用而持有第
    二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執
    行完畢，亦有前開前案紀錄表可查，被告於該徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    ，並加重其刑。
四、本院審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不知戒除毒
    品，復犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，係屬不該
    ；再者，被告犯後伊始飾詞否認犯行，且有棄保逃亡之舉，
    嗣經本院發布通緝後始遭員警緝獲到案，亦有前開前案紀錄
    表、本院通緝書、撤銷通緝書各1 份在卷可查，犯後態度難
    認良好。惟念被告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，且被告於本院審理中已知坦
    承犯行不諱。末兼衡被告之生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準；至檢察官求予量處有期徒刑
    1 年，略嫌過重，應予指明。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.773 公克
    ，檢驗後淨重0.768 公克）之毒品成分經鑑定無訛，有前開
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可按，而包裝袋與
    其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應認屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，
    自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。另於98年10月28日為檢察
    官當庭諭知查扣之行動電話1 具（偵卷第4 、5 頁），因卷
    內並無事證足資認定與本案犯行相關，復非違禁物，本院自
    亦無由為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
