【裁判字號】    99,審聲,1974
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例罪等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    罪等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。現行刑法第41條
    第1 項前段亦有明文。原刑法第41條第2 項前段規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用同條第1 項之規
    定，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋宣告失其效力，
    並修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之」，自99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為
    達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第
    3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日
    生效施行。再數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並
    非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依
    所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問
    題（最高法院90年度臺非字第340 號、95年度臺非字第320
    號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例罪等3 罪，經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書等在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於
    裁判確定後，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開
    修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。至附表編號1 之有期徒刑已執行完畢部分，揆諸上揭最
    高法院見解及說明，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問
    題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
