【裁判字號】    99,審聲,1828
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第209
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點肆肆參公
克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月27日21時50
    分許為警採尿時起回溯96小時內，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，因認其涉有毒品危害防制條例罪嫌一
    案，業經高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6787
    號為不起訴處分確定，而其為警查獲時所扣得之扣案物，係
    屬第二級毒品甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所管制持有之違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第1522號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第6787號、99年度毒偵字第100 號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣
    案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出
    甲基安非他命成分，檢驗後淨重0.443 公克，有該醫院出具
    之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留微量毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
