【裁判字號】    99,審交簡附民,88
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            潘張蘭桂  台東縣台.
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。又關於刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，法院除認為有必要而得
    於處刑前訊問被告外，並不經言詞辯論，得逕以簡易判決處
    刑。因此，上開條文所謂「訴訟」，應指案件繫屬中之「程
    序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序
    」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴
    訟」。故在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，此時自屬上開刑事訴
    訟法第488 條但書規定「第一審辯論終結後」之情形，不得
    提起附帶民事訴訟。
二、查被告乙○○等因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第33119 號聲請以簡易判決處刑，經
    本院於民國99年4 月26日以98年度審簡字第5399號判決判處
    有期徒刑2 月，有該判決書在卷可稽；而原告遲至上開刑事
    訴訟終結後之99年5 月11日始向本院遞狀提起刑事附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文日期註記章附
    卷可憑；又斯時上開刑事事案件尚未經合法上訴，亦有本院
    案件查詢資料在卷可佐足憑；是以，揆諸首揭法律規定與說
    明，原告既於上開刑事訴訟終結後、提起上訴前，逕向本院
    提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，應予判決駁回；其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                   刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
