【裁判字號】    99,審聲,1643
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此有司法院釋
    字第144 號解釋可資參照。
三、經查：受刑人因違反附表所示等2 罪，業經判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑事判決書3 份在卷可稽。本院審核受
    刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，
    核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，
    並依上開規定，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示
    之2 罪，其中附表編號1 號違背安全駕駛致交通危險罪所處
    之刑，雖得易科罰金，惟所犯附表編號2 號所示之偽證罪，
    其法定刑為7 年以下有期徒刑，不符刑法第41條第1 項規定
    得易科罰金者，以「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪」為限，2 罪併合處罰結果不得易科罰金。揆諸上開
    解釋，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標
    準之記載。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
