【裁判字號】    99,審聲,1615
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀棄損壞等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毀棄損壞等2 罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期，亦即於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第53條
    、第51條第6 款定有明文。
三、經查，本件被告前因犯毀棄損壞罪，經本院以98年度簡上字
    第355 號判處拘役30日確定；復因犯毀棄損壞罪，經本院以
    98年度簡上字第992 號判處拘役40日確定等情，有卷附各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請
    為正當，爰就其所受多數拘役之宣告，定其應執行之刑如主
    文所示，併諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
