【裁判字號】    97,司執消債更,462
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第462號
聲 請 人即
債  務  人  趙夢梨
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第700 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人目前任職於得亨有限公司，每月薪資平均約為新台幣（
    下同）32,300元，有97年度綜合所得稅各類所得扣繳憑單、
    在職證明書、財產歸屬資料清單、薪資明細單及債務人提出
    財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每
    期清償額為17,574元，共分96期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,687,104 元，清償成
    數為46.39%（小數點第2 位以下四捨五入) ，依附件一所示
    之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人
    。本院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居之高
    雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11
    ,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情
    ，又債務人稱需扶養未成年之女張雅惠，並提出戶籍謄本為
    證，惟本院審酌債務人之配偶張良銘經查有薪資收入，依法
    應共同負擔扶養費用等情觀之，此有勞保電子閘門查詢作業
    資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，是以，
    債務人每月必要生活費用及扶養費用應為14,726元，方屬合
    理。而債務人每月所得約32,300元，扣除上開必要生活費用
    及扶養費，尚餘17,574元，足認債務人已將剩餘之金額幾乎
    全數還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有46.39%（1,
    687,104 ÷3,636,080 ＝46.39%，小數點第2 位以下四捨五
    入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為
    8 年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建
    立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費
    之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二
    所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
