【裁判字號】    99,審簡,2630
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第6732號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第1755號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「小瑪莉變異體（劍龍）」壹台（含IC板壹塊）、
現金新臺幣壹仟元（新臺幣拾元硬幣壹佰枚），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺、侵占、詐欺等案件，經法院分別判處有期
    徒刑4 月、6 月、4 月確定，嗣均經法院裁定減刑後定應執
    行有期徒刑5 月確定，甫於民國98年4 月17日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    ，辦理商業登記，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商
    業登記及請領電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電
    子遊戲場業之犯意，自99年2 月5 日15時許起至同年月11日
    17時為警查獲時止，在其位於高雄市○○區○○街83號之租
    屋處，擺設會產生聲光、影像、圖案等效果之電子遊戲機「
    小瑪莉變異體（劍龍）」1 台，並插電營業以供不特定人投
    幣把玩，而非法經營電子遊戲場業。嗣於99年2 月11日17時
    20分許，適有顧客黃哲華在該處所把玩上開機台，為警臨檢
    時當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及
    機台內現金新臺幣（下同）1000元（10元硬幣100 枚）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述、本院準備程序中之自白。
  (二)證人黃哲華於警詢之證述。
  (三)高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所臨檢紀錄表、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、電動玩具機台保管條各1 份、現場照
    片6 張。
  (四)扣案之上開機台1 台（含IC板1 塊）及機台內現金1000元（
    10元硬幣100 枚）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其位於
    高雄市○○區○○街83號之租屋處內，擺設電子遊戲機台，
    供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定
    論處。又被告自99年2 月5 日15時起至同年月11日17時許為
    警查獲時止，經營電子遊戲場業之營業性行為，持續進行，
    未曾間斷，且地點均同一，其經營行為具有反覆、延續實行
    之特徵，應評價為集合犯，僅論以一罪。被告有如上所載之
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其違法
    經營之期間不長（6 日），擺設機台之數量僅1 台，犯罪情
    節尚屬輕微，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「小瑪
    莉變異體（劍龍）」1 台（含IC板1 塊）及機台內現金1000
    元（10元硬幣100 枚），分別為被告所有犯本罪所用及所得
    之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
