【裁判字號】    99,審交易,515
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第128 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知飲用酒類不
    得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維
    護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國98年2 月7 日
    凌晨0 時30分許，在高雄市○○路友人住處內飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號
    碼H7T －075 號機車離去，嗣於同日凌晨3 時30分許，騎乘
    上開機車行經高雄市○○○路83巷口處時，因不勝酒力，失
    控摔倒受傷送高雄市立民生醫院急救，經警到場並委託該院
    抽血檢測其血液酒精濃度值為154MG/DL，換算後其呼氣酒精
    濃度含量達每公升0.77毫克（MG/L）後查獲，因認被告涉犯
    刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，故意犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253 之3 第1 項第1 款、第256 條之1 第1項
    所明定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其再
    議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長
    ，應記載於送達告訴人處分書正本，同法第256 條第2 項亦
    規定甚詳，且該規定依同法256 條之1 第2 項，於送達於被
    告之撤銷緩起訴處分書準用之；準此，檢察官撤銷緩起訴處
    分後，撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，俾
    使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢察
    官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從起
    算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，其
    起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年3 月13日以98年度偵字第6961號為緩起
    訴處分，甫於98年4 月21日緩起訴確定，緩起訴期間自98年
    4 月21日起至99年4 月20日止，嗣被告於上開緩起訴期間內
    故意更犯有期徒刑以上之罪，而經該管檢察官於99年4 月12
    日以99年度撤緩字第123 號撤銷前開緩起訴之處分等情，有
    前揭緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書附卷可資佐證。上開
    撤銷緩起訴處分書送達至被告於高雄縣鳳山市○○街316 號
    之戶籍地，並未獲會晤本人，僅將文書交與有辨別事理能力
    之同居人即被告之父代收，故於99年3 月30日以為送達，有
    送達證書1 紙可佐；然被告於填寫緩起訴處分被告基本資料
    表中，曾填載「高雄縣鳳山市○○街263 號」作為送達處所
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本
    資料表在卷供核，而本件撤銷緩起訴處分書卻未對上開地址
    為送達，自難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書，從而
    ，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服理由
    而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴處分
    尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提
    起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，揆
    諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
