【裁判字號】    99,審簡,2424
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11726號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告丙○○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳、自稱「王先生」之詐欺集團成年成員使用，使該
    成員所屬之詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，並斟酌被害人甲○○遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪
    情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11726號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1041巷3號2
                        1樓之3(另案在臺灣高雄第二監獄執
                        行中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常蒐購併使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，將其向高雄銀
    行申辦之帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，於民國98年12月間某日，在高雄市○○路與大順路口之
    彰化銀行前，出售予姓名年籍不詳「王先生」之詐騙集團成
    員使用。該詐騙集團成員取得上開資料後，共同意圖為自己
    不法之所有，即於98年12月11日17時40分許以電話向甲○○
    詐稱：因先前網購帳款有誤，故須重新設定云云，致甲○○
    陷於錯誤，而於98年12月11日18時19分許轉帳新台幣(下同)
    2萬9999元至丙○○上開帳戶內。嗣甲○○察覺有異，始知
    受騙報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○之
    指訴情節相符，並有玉山銀行自動櫃員機交易明細表、被告
    上開銀行帳戶之開戶基本資料及交易明細表附卷可稽，足徵
    被告自白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
