【裁判字號】    99,審救,56
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第56號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
相  對  人  高雄市立凱旋醫院
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  高雄市立民生醫院
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請
    人所提出之審查表、申請人資料審查詢問表各1 份在卷可稽
    。又經本院依職權調閱聲請人財產所得資料顯示，聲請人96
    、97年度均無所得，而聲請人之法定代理人丁○○96年度雖
    有所得收入136,200 元，惟97年度則無收入資料，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可證，聲請人法定代理人
    丁○○之上開所得顯無法支應其2 人基本生活所需，應足認
    聲請人所稱無資力之情狀，應可採信。再者，聲請人已於99
    年5 月14日對相對人提起損害賠償事件，現由本院受理在案
    ，業據本院調取本院99年度補字第670 號卷宗查核屬實，依
    聲請人提出之起訴狀、出院病例摘要等，本院審酌聲請人之
    訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件聲
    請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
