【裁判字號】    99,審簡,2375
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11186 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承販賣帳戶，犯後
    態度尚可，並斟酌被告犯罪目的及告訴人甲○○遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又正犯之犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11186號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○街3號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                犯罪事實
一、乙○○得預見詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之
    追查，並可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將
    幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，基於幫助
    之犯意，於民國96年2月7日前某日，以新台幣(下同) 3000
    元之代價將其所有之彰化銀行鹽埕分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人及其
    所屬之詐欺集團成員使用。而該不詳姓名年籍者及其所屬之
    詐欺集團成員取得上開乙○○帳戶後，即基於詐欺之犯意，
    撥打甲○○之電話，誆稱其在香港中獎需先匯款繳稅才能領
    獎云云，致甲○○陷於錯誤，於96年2月7日匯款40萬元至乙
    ○○上開帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○之自白
    （二）被害人甲○○於警詢中之指訴
    （三）乙○○上開帳戶之開戶資料及交易明細
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27  日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
