【裁判字號】    99,審簡,2168
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9859號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月15日上午9 時15分許，至高雄市○○
    區○○路635 號2 樓之2 處拜訪其友人乙○○，並經乙○○
    同意留置於上開住所內休息，惟甲○○竟意圖為自己不法之
    所有，乘乙○○上班之際，徒手竊取乙○○所有、放置於上
    開處所主臥室內化妝台抽屜中重約1 錢半之金戒指1 只及含
    有項鍊1 只、手鍊2 只之金鎖片1 組，得手後隨即至高雄市
    ○○路與十全路口之跳蚤市場，以新臺幣（下同）6000元之
    代價將上開金飾變賣並將所得款項花用殆盡，嗣於同日19時
    許為乙○○發現並報警處理始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白(二)證人即告
    訴人乙○○於警詢中之證述(三)和解書1 紙(四)全戶戶籍資料查
    詢結果。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，並予以變賣花用殆盡，惟犯
    後尚能坦承犯行，並業已與告訴人乙○○達成和解，有和解
    書及台灣高雄地方法院檢察署公務電話紀錄在卷可稽，兼衡
    被告之犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀
    況，暨所竊物品之價值約6,000 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5     月    24   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5     月    24   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
