【裁判字號】    99,審交易,485
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第31662 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第1452號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，無法安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年9
    月5 日17時許，在高雄市小港區○○○路5 號工廠附近飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼H8B-231 號重型機車，沿高雄市○○區○○路由東向
    西方向行駛（被告所涉公共危險罪嫌，業經檢察官以98 年
    度偵字第26644 號向法院聲請簡易判決處刑），嗣於同日19
    時許，行經高雄市○○區○○路與桂園路路口時，本應注意
    交通號誌及速限規定，且依當時行車管制號誌正常之客觀情
    狀，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而以時速約60
    公里之速度超速行駛並貿然闖紅燈駛入該路口，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼ZCH-421 號機車搭載謝韋倪沿桂圓路北
    往南方向行駛，亦進入該路口，雙方因而發生碰撞，致告訴
    人受有左小腿挫傷、雙腳多處擦傷，謝韋倪受有胸壁及腹壁
    挫傷之傷害。經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月11
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
