【裁判字號】    98,司執消債更,720
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  廖淑婷
相 對 人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  新加坡商星展商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司（含受讓慶豐銀行
            債權）
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(含受讓友邦國用
            卡公司債權)
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1341號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案亦
    經視為債權人會議可決，有債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託）同意書，逾期不為確答視為同意之債權人
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、荷商荷
    蘭商業銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭銀行）、陽
    信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）、遠東國際商業
    銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）、萬泰商業銀行股份有
    限公司（下稱萬泰銀行）、新加坡商星展商業銀行股份有限
    公司（下稱星展銀行）等，此有回執證明附卷可稽，又上開
    各債權人所代表之債權額為新台幣1,067,932 元（計算式：
    台新銀行117,761 元（含受讓慶豐商業銀行債權額部分）＋
    遠東銀行95,580元（含受讓友邦信用卡股份有限公司債權部
    分）＋國泰銀行68,579元＋荷蘭銀行78,008元＋陽信銀行10
    0,724元＋萬泰銀行222,559 元＋星展銀行348,115 元 ＋中
    國信託36,606元＝1,067,932 元），已逾已申報無擔保及無
    優先權總債權額新台幣1,143,496 元二分之一，依前揭法律
    規定，視為債權人會議可決更生方案。再觀諸聲請人所提如
    附表所示之更生方案以每一月為一期，每期清償額為11,911
    元，分清償96期，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年
    ，總清償金額為1,143,456 元（附表之更生方案誤載為1,14
    3,072 元），清償成數為99.99%（計算式：1,143,456 元÷
    1,143,496 元＝0.9999），於每月15日依附表所示之每期清
    償金額，分別電匯給各債權人，債權人之債權已獲相當程度
    之清償，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、再查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
