【裁判字號】    99,審簡,2368
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內參
加法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書內有關所竊物品數量均應更
    正為「新快捷濃密睫毛膏1支及Za高彩映色純膏PK2 2支」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念被告並無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，且所竊財物業據被害人黃
    敬閎領回，有贓物認領保管單各1紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲處。另考量被告無刑事犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，
    僅因一時失慮致觸犯本罪，且本件犯行所竊財物價值非鉅，
    而被告偵訊時亦坦承犯行，尚有悔意，諒其經此偵、審程式
    及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認以暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年；復審酌被告因法治觀念薄弱而觸法，為使被告
    於緩刑期間內，能深知警惕，並導正其行為與建立尊重法治
    之觀念，避免其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第8 款規
    定，命其於緩刑期間內，應參加法治教育2 場次，又為確實
    使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，認有加以
    追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段（第42條第3 項）
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12087號
    被  告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣長治鄉○○路426號
                    居高雄市○○區○○路37號6樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月2日15時30分許，至高雄市○○區○○
    路356號家樂福股份有限公司高雄愛河分公司（下稱家樂福
    公司）購物，竟意圖為自己不法之所有，且基於竊盜之犯意
    ，在該公司地下1樓，徒手竊取新快捷濃密睫毛膏及Za高彩
    映色唇膏PK2各1條(價值新台幣792元)，得手後，將睫毛膏
    置入所攜帶之手提袋內，唇膏則置於身著上衣口袋內，並前
    往櫃臺將其餘商品結帳，而於同日16時12分許，剛離開收銀
    台時，為該公司警衛長黃敬閎察覺有異，將其攔下，報警處
    理，始查悉上情，並當場扣得新快捷濃密睫毛膏及Za高彩映
    色唇膏PK2各1條。
二、案經家樂福公司訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○警詢時及本│被告坦承於上揭時、地，│
  │    │署偵查中之自白。    │竊取新快捷濃密睫毛膏及│
  │    │                    │Za高彩映色唇膏PK2各1條│
  │    │                    │之事實。              │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │告訴代理人黃敬閎警詢│被告於上揭時、地，竊取│
  │    │時之指訴。          │新快捷濃密睫毛膏及Za高│
  │    │                    │彩映色唇膏PK2各1條之事│
  │    │                    │實。                  │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │(1)高雄市政府警察局三│全部犯罪事實。        │
  │    │  民第一分局扣押筆錄│                      │
  │    │  1份。             │                      │
  │    │(2)高雄市政府警察局三│                      │
  │    │  民第一分局三民派出│                      │
  │    │  所扣押物品目錄表1 │                      │
  │    │  份。              │                      │
  │    │(3)贓物認領保管單1紙 │                      │
  │    │  。                │                      │
  │    │(4)扣押物品照片1張。 │                      │
  │    │(5)每日損失記錄表1紙 │                      │
  │    │  。                │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，自宜暫不執行其刑為當，請予以宣告緩刑，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                        檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
