【裁判字號】    99,家聲,279
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第279號
聲  請  人  甲○○
受監護宣告  丙○○
人
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人鄭依拾（男，
民國○○年○ 月○○日生，民國98年12月13日死亡，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之繼承登記及遺產分割相關事宜之特別代理人
。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○經鈞院99年度監宣字第34號聲請監護
    宣告事件宣告為受監護宣告人，並指定受監護宣告人之子即
    聲請人甲○○為監護人，因第三人鄭依拾於民國98年12 月
    13日死亡，聲請人及受監護宣告人同為被繼承人鄭依拾之繼
    承人，若由聲請人代理受監護宣告人辦理繼承登記及遺產分
    割事宜，恐違反民法第106 條「自己代理禁止」之規定，依
    民法第1086條第2 項規定，聲請鈞院為受監護宣告人就辦理
    被繼承人鄭依拾之繼承登記及遺產分割事項選定特別代理人
    。
二、按民法第106 條規定：「代理人，非經本人之許諾，不得為
    本人與自己之法律行為，亦不得既為第三人之代理人，而為
    本人與第三人之法律行為。但其法律行為，係專履行債務者
    ，不在此限。」上開關於禁止自己代理及雙方代理之規定，
    旨在防止自己或第三人與本人間之利益衝突（本條文立法理
    由參照），且於意定代理及法定代理均有其適用（最高法院
    65年台上字第840 號判例參照），惟經本人許諾得自己代理
    或雙方代理之法律行為，以意定代理為限，法定代理不在適
    用之列。又民法第1098條第2 項規定「監護人之行為與受監
    護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因監護人、受監
    護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之聲請或
    依職權，為受監護人選任特別代理人。」依民法第1113條規
    定，為成人受監護宣告時準用。
三、經查，受監護宣告人丙○○與其監護人即聲請人甲○○同為
    被繼承人鄭依拾之繼承人等情，有聲請人提出之戶籍謄本3
    份在卷可憑，堪信為真實。若由聲請人代理受監護宣告人辦
    理被繼承人鄭依拾之繼承登記及遺產分割事項，彼此利益衝
    突，依上開說明，聲請人於此應不得擔任受監護宣告人之代
    理人，且應就辦理被繼承人鄭依拾之繼承登記及遺產分割事
    項為受監護宣告人選任特別代理人。本院審酌為第三人乙○
    ○為受監護宣告人之姪，有上開戶籍謄本在卷可佐，於被繼
    承人鄭依拾遺產繼承事件中，並非有繼承權之繼承人，與遺
    產之繼承無直接利害關係，堪信由乙○○擔任受監護宣告人
    之特別代理人，對其之權益應可善盡保護之責任，從而，選
    任乙○○為受監護宣告人辦理被繼承人鄭依拾之繼承登記及
    遺產分割事項之特別代理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
