【裁判字號】    99,司聲,443
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第443號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三五七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰零伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求履行遺產分割協
    議事件，聲請人前依本院民國94年度裁全字第6027號民事裁
    定為擔保其對相對人之假處分，而提供新臺幣2,050,000 元
    為擔保金，並於本院94年度存字第3578號提存事件提存在案
    。上開事件業因聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執
    行而告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年2月4日以
    高雄地方法院郵局第249 號存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年2 月5 日送達
    相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金
    等語，並提出本院94年度裁全字第6027號民事裁定、94年度
    存字第3578號提存書、99年5 月11日雄院高94執全瑞字第30
    44號民事執行處塗銷查封登記書、99年度裁全聲字第36號民
    事裁定暨確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
