【裁判字號】    99,審交簡,2479
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10688號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
易字第433號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一、第10-11行「於
    98年5月27日因縮短刑期執行完畢出監」更正為「於98年5月
    26日因縮短刑期執行完畢，於翌日出監」、第12行「新淈江
    」更正為「新堀江」及證據清單編號三之證據名稱第5行「
    現場圖」之誤植予以刪除外，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告
    有起訴書所載之酒駕紀錄，猶不知悔改，再犯本件酒後駕車
    之行為，且因此肇事，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承不諱之態度等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣2,000元折
    算1日為易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
