【裁判字號】    99,審交簡,2750
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12549 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國91年間曾因酒後駕車經臺灣臺南地方法院判處罰
    金銀元15,000元之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12549號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月28日20時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路第二市場之鵝肉攤，飲用高粱酒半杯，已達無法安全駕
    駛之程度，仍於同日23時49分許，酒後騎乘車號M6H-933 號
    重機車，擬返回住處，途經高雄縣鳳山市○○路24之1 號前
    時，因行車不穩為警攔查，嗣經警測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升0.58毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函告
    週知。而本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣測試值
    已達每公升0.58毫克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕
    駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
