【裁判字號】    99,審簡,1632
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重共計柒點壹玖伍公克）暨其包裝袋只、殘留第二級毒品
甲基安非他命殘渣之夾鏈袋共計拾捌只及吸食器壹組，均沒收
銷燬之；另扣案之裝放前開毒品殘渣夾鏈袋之外袋共計貳只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行至第9 行關於
    「於98年2 月21日以易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮」
    之記載補充為「於98年2 月21日易科罰金執行完畢；又因施
    用第二級毒品案件，經本院於96年間判處有期徒刑4 月，嗣
    經提起上訴，經本院於同年間予以上訴駁回確定，並於97年
    2 月26日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮」，並補充證
    據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年5 月4 日出具
    之檢驗報告8 紙（報告編號：0000-000至0000-000」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於92年10月21
    日因觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再先後於
    94年、96年及98年間犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    ，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢5年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如上所載論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、強制戒
    治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之白色結晶3 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果（驗後淨重分別3.518 、3.52、0.157 公克），亦
    均含甲基安非他命成分，有卷附之高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院於99年5 月4 日出具之檢驗報告3 紙（報告編號：00
    00-000至00 00-000 ）可佐，足證前開白色晶體屬違禁物無
    訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，均沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋3
    只，因與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷
    燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收。又
    扣案之殘渣夾鏈袋共計38只及吸食器1 組，經本院送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均檢出甲基安非他命成
    分，有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院具之檢驗報告在
    卷可證，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均
    沒收銷燬之；另裝放前開毒品殘渣夾鏈袋之外袋共計2 只，
    亦係供被告犯本件施用第二級毒品罪所用之物，且均為被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收。另扣案之白色圓形錠劑1 顆（檢驗前淨重
    0.198 公克；檢驗後淨重0.102 公克）及橘色圓形錠劑46顆
    （檢驗前淨重8.893 公克；檢驗後淨重8.479 公克），送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，分別含氟硝西泮、硝甲西泮成分
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品鑑驗鑑定書在卷可證，
    屬第三級毒品，而與本件無涉，不予以宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
