【裁判字號】    99,審交簡,2565
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第1443
    號判決處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年6 月24日易科罰
    金執行完畢。」、第8 行「駕駛」更正為「騎乘」、第9 行
    「正沿苓雅區○○○路由南往北方向行駛而至」後補充「當
    時天候晴、日間自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，」；證據並所犯法條欄一證據部分並補充「高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669號
    、法檢決字第0910012824號函示甚明。本案被告甲○○於接
    受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.
    48毫克，有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，經換算其初
    駕車時酒精濃度值為呼氣所含酒精濃度約每公升0.72毫克(
    計算式：0.48MG/L+0.0628MG/L*3.83hr=0.72mg/L)；況依被
    告酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、視距良好、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有上開高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表2 紙附卷可參，竟仍駕駛前開自
    小客車擦撞被害人林李來春搭載林采潔所騎乘車號ZBW-629
    號機車，致被害人倒地受傷，顯見其當時已因服用酒類致對
    車前狀況無從施以適當之注意無訛；另佐以被告於查獲當時
    有車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而突停、顯然無法正常
    操控、及無法注意行車情況，且查獲、測試或訊問過程有多
    話等情事，足見其控制力及反應力均已因服用酒類而顯著降
    低。揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上開事實欄所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
