【裁判字號】    99,審簡,620
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第119 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命殘
渣之吸食器壹組及殘渣袋壹枚，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
  (一)犯罪事實欄一、第1 行至第4 行關於被告前科部分之記載補
    充更改為「甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例，經
    本院於民國97年間判處有期徒刑3 月確定，復因犯詐欺案件
    ，經本院於同年間判處有期徒刑5 月確定，上開二罪，再經
    本院裁定應執行有期徒刑7 月確定，並於98年4 月15日縮刑
    期滿執行完畢。…」。
  (二)證據及所犯法條欄補充：被告前因涉犯軍事審判法第102 條
    第1 項之罪，於98年11月13日經國防部南部地方軍事法院檢
    察署發佈通緝，並於當日起即停役，有通緝書、中正國防幹
    部預備學校國預教務字第0990001086號函、國防部核定停役
    人員名冊、兵籍資料附卷可稽，依兵役法第20條第1 項第3
    款、兵役法施行細則13條、常備兵補充兵服役規則第8 條第
    2 款之規定，被告於遭通緝時即喪失軍人身份，又被告於停
    役後迄今仍未回役，亦有本院公務電話紀錄在卷可憑，故其
    於此等期間犯本案，應不受軍事審判，本院自有審判權，合
    先敘明。並補充證據「扣押筆錄、扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    經本院以裁定送觀察勒戒後仍再犯本件施用二級毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之吸食器1 組、殘渣袋1 枚，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，亦均呈甲基安非他命陽性
    反應，有該醫院出具之檢驗報告在卷可佐，且殘餘其上之毒
    品與該吸食器1 組及殘渣袋1 枚，無析離之實益與必要，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
