【裁判字號】    99,審簡,2147
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1039號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支、吸食器貳
瓶、毒品分裝勺支及夾鍊袋貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣‧‧‧」之記載補充為「甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀察勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國87年12月9 日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝
    字第923 號為不起訴處分確定；又於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之92年間因施用毒品案件（時適用92年7月9日
    修正公布前之毒品危害防制條例），經臺灣‧‧‧」，第11
    行關於「毒品分裝勺3 支、安非他命殘渣袋」之記載補充並
    更正為「毒品分裝杓3 支、安非他命夾鍊袋」，並補充證據
    ：「查獲現場及扣案物品照片共7 張」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因妨害兵役案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經
    觀察勒戒及刑之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之玻璃球吸食器1 支、吸食器2 瓶、毒品分裝勺3 支及夾
    鍊袋2 只，均係供被告犯本件之罪所用之物，且均為被告所
    有等情，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均宣告沒收。另扣案之電子磅秤1 台，雖為被告所有
    ，然無證據足證係供被告本件犯罪所用之物，而與本件無涉
    ，不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11 條 前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     5    月    24   日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     5    月    24   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
