【裁判字號】    99,審智簡,13
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審智簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒Chanel鞋子壹雙沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件二所示之「Chanel」商標及圖樣，業經瑞
    士商香奈兒股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊
    ，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於各種靴鞋商品，
    現仍在專用期間內，任何人未經前揭商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之註冊
    商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該商標商品。竟基於販
    賣仿冒商標商品之犯意，自民國98年5 月上旬某日起，在其
    位於高雄市○○區○○路222 號7 樓之1 之住處，利用網際
    網路連結至不特定人均可觀覽之雅虎奇摩拍賣網站，以其申
    設之帳號「anri232000」，刊登販賣仿冒Chanel鞋子，每雙
    售價新臺幣（下同）750 元之訊息，供不特定人瀏覽而陳列
    之，並提供其向合作金庫灣內分行申設之0000000000000000
    號帳戶作為買家匯款之用，欲販售予不特定人，期間共賣出
    8 雙，獲利約2000元。嗣為警執行網路巡邏時發現，於98年
    5 月12日佯裝買家向其購得仿冒Chanel鞋子1 雙後，經鑑定
    認係仿冒商標商品，始悉上情。
二、本件之證據，除「查獲證片2 張」應更正為「查獲照片2 張
    」、「『LV』仿冒鞋子1 雙扣案」應更正為「『Chanel』仿
    冒鞋子1 雙扣案」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件一）。
三、按網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登販賣仿冒
    商標商品之訊息，與公然陳列仿冒商標商品之實品無異。是
    核被告甲○○意圖販賣，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣仿
    冒Chanel鞋子之訊息，供不特定人瀏覽標購，進而售出8 雙
    ，係犯商標法第82條、第81條第1 款之非法販賣侵害商標權
    之商品罪。其自98年5 月上旬某日起至同年月12日為警查獲
    時止，所為多次陳列、販賣仿冒商標商品之行為，均係基於
    單一之陳列、販賣意思，以同一方式反覆延續所為，皆應評
    價為集合犯，論以一罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之低度行為，均為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告為圖私利，在拍賣網站上陳列並販賣上
    開仿冒商標商品，非但侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，素行非差，復坦承犯行，並斟酌其販
    賣之仿冒商品數量（已售出8 雙）、期間（10餘日）、獲利
    （約2000元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末扣案之仿冒Chanel鞋子1 雙，係被告
    犯商標法第82條、第81條第1 款之罪所陳列之商品，應依同
    法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
