【裁判字號】    99,家救,57
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第57號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  吳豐賓律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上當事人間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○、甲○○間否認子女
    事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助，業據其提出聲請狀、審查表、法律扶助基金會高雄
    分會申請人資力審查詢問表、戶籍謄本、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院親子鑑定報告書、案件概述單、高雄市稅捐稽
    徵處95至97綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單以為釋明，聲請人於95、96、97年度均無薪
    資所得，名下亦無其他財產，堪認聲請人處於無資力之狀態
    甚明，又由聲請狀形式審查之結果，聲請人所請求與相對人
    否認子女事件，亦顯非無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶
    助基金會分會准予法律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助事實之證明，應准
    予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
