【裁判字號】    99,審交簡,2328
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第2328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5 月3 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「已有悔犯肇事致人傷害逃
逸罪」之記載，應更正為「甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「已有悔犯肇事致
    人傷害逃逸罪」之記載，依前開說明，自應更正為「甲○○
    犯肇事致人傷害逃逸罪」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
