【裁判字號】    99,審交易,483
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（99年度調偵字第178號），本院認不應以簡易判決處刑（99年
度審交簡字第1233號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係營業小客車司
    機，為從事計程車駕駛業務之人，其於民國97年12月4日19
    時55分許，駕駛車牌號碼643-XZ號營業小客車在高雄市前鎮
    區○○○路與南天街口排班，因搭載客人欲右轉南天街行駛
    時，原應注意駕駛汽車行經無號誌交岔路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情況下，
    並無不能注意之情形，竟疏未減速慢行，適同一時、地，告
    訴人乙○○○騎乘車牌號碼XGE-312號重型機車搭載女兒曾
    郁棻沿三多三路由西往東方向行駛，行抵該處，正右轉南天
    街時，亦應注意騎乘機車行經無號誌交岔路口時，少線道車
    應暫停讓多線道先行，而依當時情形，亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，而貿然向前行駛。由於雙方有上述之疏失，
    欲煞避皆已不及，被告所駕駛營業小客車左前車頭與告訴人
    所騎乘重型機車前車頭發生擦撞，致雙方車身受損，告訴人
    並受有右近端肱骨粉碎性骨折、右大腿、右足、左膝挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
