【裁判字號】    99,審易緝,27
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第1285
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知已無支付能力，基於概括犯
    意，連續意圖為自己不法所有，於民國86年3 月間及5 月5
    日在高市○○區○○路137 號甲○○住處各詐借新臺幣20萬
    元，屢經催討，皆拒不返還，並為掩飾其騙局，簽發支票2
    紙交告訴人收執，惟支票到期均未兌現，告訴人始知受騙，
    因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；又於
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前（下稱修正前刑法）
    ，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後
    之條文，適用最有利於行為人之規定，此為94年1 月7 日修
    正、95年7 月1 日公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2
    條第1 項、刑法施行法第8 條之1 所明定。故追訴權時效之
    計算於95年7 月1 日刑法修正施行前已進行而未完成者，應
    適用最有利於行為人之法律。查修正後刑法第80條第1 項，
    及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條
    第1 項規定較有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適
    用修正前刑法第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之
    相關規定。
三、經查：
  (一)本件被告被訴於86年間涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪最重本刑乃5 年有期徒刑，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定，犯3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追
    訴權時效期間為10年；又因犯罪行為人逃匿而通緝者，停止
    追訴權時效之進行，並自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，且其停止原因繼續存在之期間，已
    達第80條所定期間1/ 4者，時效之停止進行原因視為消滅，
    此亦有修正前刑法第83條規定、司法院29年院字第1963號解
    釋參照。是本件因被告逃匿，分別經高雄地方法院檢察署於
    86年11月29日第一次發佈通緝（於86年12月2 日到案），及
    本院於87年2 月27日第二次發佈通緝（至今尚未到案），有
    通緝移送書1 份、通緝書2 紙在卷可查，致審判不能進行。
    是加計本件追訴權時效之4 分之1 停止期間，追訴權時效期
    間為12年6 月。
  (二)又追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    ，依司法院大法官會議第138 號解釋，案件經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行問題。
  (三)本件檢察官開始實施偵查日（即臺灣高雄地方法院檢察署收
    受告訴人甲○○之告訴狀之日即86年10月8 日，並由檢察官
    實施偵查）起，迄被告於86年11月29日通緝之期間（計1 月
    又21日），加計被告於86年12月2 日遭緝獲至被告於87年2
    月27日經本院通緝之期間（共計2 月又25日），扣除86年12
    月31日提起公訴至87年1 月17日案件繫屬本院之期間（共計
    有17日，此段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在
    本院繫屬前，而無審判程序之進行，時效自應繼續進行），
    共計有3 月又29日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不
    生時效進行之問題，並應與本罪之追訴權時效及時效停止期
    間共12年6 月一併計算，合計為12年9 月又29日。
  (四)是本件被告經檢察官認係犯刑法第339 條之詐欺取財罪嫌，
    係於86年5 月5 日（行為終了日），故應以該日起算其追訴
    權時效期間，經過12年6 月，再加計1 月又21日、2 月又25
    日，扣除17日，本件追訴權時效應於99年3 月4 日時效完成
    。被告迄今仍未緝獲歸案，而其所犯詐欺取財罪之追訴權已
    因時效完成而消滅。揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
