【裁判字號】    99,審簡,1173
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新
台幣貳仟伍佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「色彩容休閒
    」應更正為「色彩美容休閒」、第2 行「竟基於意圖媒介、
    容留使女子與人為性交行為以營利之犯意」更正並補充為「
    竟與案外人吳坤儒基於共同意圖媒介、容留使女子與人為性
    交行為以營利之犯意，受雇於吳坤儒擔任現場服務生工作」
    、第6 行補充更正為「男客謝青龍、羅文煥進入該店消費，
    經由甲○○分別媒介並容留大陸成年女子袁嘉瑜、蔣莉與上
    開男客在店內包廂進行性交行為，為警當場臨檢查獲，並自
    櫃臺處扣得謝青龍交予甲○○性交易之費用新台幣（下同）
    2500元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告意圖使女子與他
    人為性交之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各
    該行為間，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應
    為容留之後階段行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與案外
    人吳坤儒就上開犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論
    以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，因此，被告於上
    開時間，分別媒介、容留大陸成年女子袁嘉瑜、蔣莉與男客
    為性交行為，僅係基於單一營利之意圖，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱
    有多次媒介以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，僅論以一罪。聲請事實漏未論及被告媒介、容留女子蔣莉
    與男客為性交行為部分，惟因此部分與本件業經聲請並經論
    罪科刑之被告媒介、容留女子袁嘉瑜與男客為性交行為部分
    ，有集合犯裁判上一罪關係，本院自得擴張犯罪事實予以審
    究。爰審酌被告甲○○為貪圖不法利益，竟容留、媒介成年
    女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪目的、手段、犯罪所得等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。扣案新台幣2500元，係被告所有為上開犯行所收之費用
    ，據被告於警詢中自承甚明，復有現場檢查記錄表1 紙在卷
    可參，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定諭知沒收。至扣案
    帳冊1 紙，因無積極證據可認與本件犯行有何關連，爰不為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        

中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
