【裁判字號】    99,審交易,478
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（99年度調偵字第147 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○任職於即時運輸
    科技有限公司（下稱即時運輸公司）擔任維修工程師，平時
    駕車維修設備，為從事業務之人。其於民國98年4 月20日8
    時55分許，駕駛即時運輸公司所有車牌號碼8472-JS 號自小
    貨車，沿高雄市○○區○○路外側快車道由北往南行駛，途
    經後勁國中前時，向右偏變換車道欲停車，適有告訴人乙○
    ○所騎乘車牌號碼YAR-388 號重型機車同路段慢車道同向行
    駛。被告本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、
    無缺陷、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此逕自變換車道，致其自小貨車右側車身與告訴
    人機車左側車身發生碰撞，告訴人因而人車倒地，並受有左
    索骨粉碎性骨折、左胸挫傷合併左第4 道第6 肋骨骨折、左
    肘及兩膝多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
