【裁判字號】    99,審簡,2416
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器玻璃球壹只及吸管壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「因無施用傾向
    」，應更正為「因無施用傾向，於民國99年1 月22日執行完
    畢」；第2 行「98年度毒偵字第497 號」應更正為「98 年
    度毒偵緝字第497 號」；第6 行至第7 行「並在其皮包內取
    出空夾鍊袋17個、吸食器玻璃球一支，吸管1 支等物」，應
    更正為「並在其皮包內取出夾鍊袋17個及其所有供前揭施用
    甲基安非他命所用之吸食器玻璃球1 支、吸管1 支等物」；
    證據並所犯法條欄一、應補充「高雄市政府警察局楠梓分局
    99 年 度查獲毒品案件尿液檢體編號- 姓名對照表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直
    接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食器玻璃球1 只、吸管1 支，均為被告所有供其施用第二
    級毒品所用之物，業據被告於99年2 月26日警詢中供承不諱
    （見警卷第2 頁、第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至扣案之空夾鍊袋17個，與本件施用毒品犯
    行無直接關聯，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    2 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2361號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路１３０
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察勒戒，因無
    施用傾向，甫於民國（下同）99年1月22日經本署以98年度
    毒偵字第497號為不起訴處分。詎甲○○不知悔改，於99年2
    月25日21時許，在高雄市鼓山區○○○○路112號3樓處，施
    用甲基安非他命1次。為警於99年2月25日21時15分，在高雄
    市鼓山區○○○○路132巷口查獲，並在其皮包內取出夾鍊
    袋17個、吸食器玻璃球一支，吸管1支等物。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告。
 （三）上開查扣之物品
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
