【裁判字號】    99,審簡,2631
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1118號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1538號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1130號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以97年度毒聲字第18號裁定強制戒治，嗣於97
    年10月22日因認無繼續強制戒治之必要，而執行完畢釋放。
    另於96年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第112 號判處
    有期徒刑7 月確定，甫於98年5 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月16
    20、21時許，在位於高雄市左營區○○○街3 號10樓之住處
    ，以置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣因其為列管毒品調驗人口，於99年1 月17日
    17時25分許，經通知至警局同意採尿送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經2 次觀察、勒戒、
    1 次強制戒治，及本院曾以其犯施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑4 月，此見前揭被告前案紀錄表及卷附本院99年度審
    簡字第1502號判決自明，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
