【裁判字號】    99,審交簡,2726
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15656 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國95年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第7865號為緩起訴處分確定，復於97
    年間因業務過失致死案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑
    2 年確定在案之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，緩刑中竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15656號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街59號14
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因業務過失致死案件，經臺灣高雄地方法院於民國
    97年7 月3 日以97年度審交簡字第1862號判處有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年，現仍在緩刑期間，詎猶不知悔改，復於99年5
    月4 日17時30許，在高雄市○○區○○街車廠內飲用高梁酒
    後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度
    ，仍騎乘車號XC3─699號重機車行駛於道路，嗣於同日17時
    37分許，行經高雄市○○區○○路與學府路口，因受酒精之
    影響，反應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通
    工具，致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃
    度含量為每公升0.56毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.56毫
    克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已
    達不能安全駕駛之情狀無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
