【裁判字號】    99,審簡,839
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年5 月1 日起擔任位於高雄縣鳳山市鎮○里
    ○○路232-1 號「水噹噹休閒廣場」負責人），竟與蔡典谷
    （所涉妨害風化案件經本院97年度審簡字第7596號判處有期
    徒刑3 月、緩刑2 年）共同基於使已滿18歲女子與不特定男
    子從事性交易而媒介以營利之犯意聯絡，由甲○○於97年6
    月24日17時許，在上址向郭政潔介紹陶氏水專與之為性交易
    ，待郭政潔應允後，甲○○遂以電話撥打0000000000號行動
    電話通知陶氏水專，復由陶氏水專以上開電話撥打00000000
    00號行動電話通知蔡典谷駕駛車牌號碼9837-MH 號自小客車
    載送陶氏水專前往上址後，再由甲○○容留提供處所房間供
    陶氏水專與郭政潔為性交易所用，於性交易完成後，由甲○
    ○向客人收取性交易費用新臺幣（下同）2,000 元，甲○○
    分得500 元，陶氏水專分得1,500 元，蔡典谷之報酬則由陶
    氏水專所得款項部分支出200 元，嗣於同日19時50分許，上
    開性交易完成後離去現場時為警當場查獲。
二、證據並所犯法條欄一第1 頁倒數第1 行「現場照片4 張」更
    正為「現場照片6 張」，並補充證據「高雄縣政府警察局鳳
    山分局搜索筆錄及無應扣押物之證明書各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為而容留以營利罪。被告雖與另案被告蔡典
    谷間就上開媒介之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，原應論共
    同正犯，惟其所為之媒介之低度行為，應為容留之高度行為
    所吸收，自不另論罪。又被告涉犯圖利容留性交罪部分，既
    與檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有高低吸收之實質上一
    罪關係，本院自得更正併予審理。復按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，避免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是。查被告自97年5 月1 日起至97年6 月24日為警查獲時止
    ，媒介、容留成年女子與男客為性交行為，並以上述方式分
    帳以營利，僅係基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱
    有多次容留以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，僅論以營利容留性交一罪處斷。聲請意旨僅論97年6 月24
    日之犯行，未論以上開期間內意圖營利容留性交之集合犯行
    ，惟此部分與聲請意旨所載事實為集合犯之實質上一罪關係
    ，本院亦得更正審理。爰審酌被告不思以正當方式謀生，竟
    藉媒介、容留色情方式營利，敗壞社會善良風氣，所為非是
    ，然念其犯後尚知坦承犯行，並斟酌被告之素行、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第394號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○○路232-1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於高雄縣鳳山市鎮○里○○路232-1號「水噹噹
    休閒廣場」負責人），竟與蔡典谷（另以本署97年度偵字第
    18205號提起公訴）共同基於使已滿18歲女子與不特定男子
    從事性交易而媒介以營利之犯意聯絡，由甲○○於民國97年
    6 月24日17時許，在上址，向郭政潔介紹陶氏水專與之為性
    交易，待郭政潔應允後，甲○○遂以電話撥打0000000000號
    行動電話通知陶氏水專，復由陶氏水專以上開電話撥打
    0000000000號行動電話通知蔡典谷駕駛車牌號碼9837-MH號
    自小客車載送陶氏水專前往上址與郭政潔從事性交易以營利
    ，於性交易完成後，由甲○○向客人收取性交易費用2,000
    元，由甲○○分得500元，陶氏水專分得1,500元。蔡典谷之
    報酬則由陶氏水守所得款項部分支出200元，嗣於97年6月24
    日19時50分許，蔡典谷駕車載送陶氏水專前往上址，與男客
    郭政潔從事性交易，事畢離去現場時為警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條：
一、訊據被告甲○○對於有於上開時、地媒介女子與人從事性交
    易行為之事實，分別於警詢中及本署偵查中坦承不諱，核與
    證人即應召女子陶氏水專及客人郭政潔於警詢時證述之情節
    相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所現場檢查
    記錄表、現場照片4張、營利事業登記證、房屋租賃契約書
    、通聯記錄分析表等附卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
