【裁判字號】    99,審交易,331
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第25578號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月
    29日8時15分許，駕駛車牌號碼1596－JP號自用小客車離開
    設於高雄縣鳳山市○○街87號之停車場時，其理應注意汽車
    臨時停車應依車輛順行方向緊靠道路右側，且汽車右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公分，竟疏未注意及
    此，甫駕車駛離上述停車場出入口後，因欲尋找停車場搖控
    器要關閉鐵門，遂於該停車場出入口前臨時停車，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼7HM－986號重型機車沿七聖街由南往
    北方向行經該處，因閃避不及，告訴人以其機車之前車頭側
    撞被告上述汽車之左前車頭，因而致告訴人受有右膝擦傷併
    前十字韌帶損傷及半月板軟骨損傷等傷害。經告訴人提起告
    訴，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月26
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
