【裁判字號】    99,審聲,1458
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，
    此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，
    既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬
    當然，此有最高法院59年台抗字第367號、80年台非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪等4 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號
    3 號至編號4 號所示之罪，經本院以98年度審易字第3108號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院98年度審簡字
    第3031號、98年度審簡字第3527號及98年度審易字第3108號
    判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應定其應執行之刑。爰依上開說明，在上開外部
    性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
