【裁判字號】    99,司家拍,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第8號
聲  請  人  游淑惠律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落新竹市○○段六十九地號土地，地目建
、面積二一點三八平方公尺、權利範圍一九二分之三；及新竹市
○○段七０地號土地，地目建、面積三八點七七平方公尺、權利
範圍一九二分之三；及新竹市○○段七一地號土地，地目田、面
積二二一點一二平方公尺、權利範圍一九二分之三；及新竹市○
○段七一之一地號土地，地目田、面積二七點０二平方公尺、權
利範圍一九二分之三；及新竹市○○段七一之二地號土地，地目
田、面積一三點三一平方公尺、權利範圍一九二分之三；及新竹
市○○段七一之三地號土地，地目田、面積八點四八平方公尺、
權利範圍一九二分之三；及新竹市○○段七六地號土地、地目建
、面積一五六點八七平方公尺、權利範圍一九二分之三；及新竹
市○○段七八地號土地，地目建、面積七五五點八三平方公尺、
權利範圍四十八分之一；及新竹市○○段八０地號土地，地目建
、面積一點五三平方公尺、權利範圍四十八分之一；及新竹市○
○段二一四地號土地，地目建、面積五四四點三三平方公尺、權
利範圍四十八分之一；及新竹市○○段二一五地號土地，地目田
、面積一五七五點四七平方公尺、權利範圍四十八分之一；及新
竹市○○段二六地號土地，地目道、面積二點五六平方公尺、權
利範圍二十四分之一；及新竹市○○段六八地號土地，地目建、
面積二二點八二平方公尺、權利範圍一九二分之三等共十三筆土
地，均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第182
    號民事裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國39年2 月20日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人，並經
    向被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債權或願受遺
    贈與否聲明為公示催告，現公示催告期間已於98年12月26日
    屆滿，並無任何債權人報明債權及受遺贈人為願受遺贈與否
    之證明，聲請人為遺產管理人，為順利處理被繼承人之不動
    產，以利後續管理遺產事宜，故有變賣遺產之必要，爰聲請
    鈞院認可變賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129 條 所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2
    項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲
    請法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已
    就被繼承人之債權人及受遺贈人於97年12月27日刊登於台灣
    時報為公示催告，並已於98年12月27日公示催告期滿之情，
    業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院97年家催字
    第506 號公示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之不動產為
    被繼承人所遺有，有聲請人提出之財政部高雄市國稅局遺產
    稅免稅證明書1 紙及土地所有權狀13紙在卷可稽，故聲請人
    為後續處理被繼承人遺產事宜，聲請本院認可變賣如主文所
    示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
