【裁判字號】    99,審簡,2311
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
190 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第1020號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性交罪。
    被告所為媒介之低度行為，應為其容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，容留成年女子與
    男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，不宜輕罰；另念其
    犯後於本院坦承犯行，犯罪時間非長，及其品行、智識程度
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之遙控器1 個為被告所有，業據其供承在卷，且係供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔

附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
