【裁判字號】    99,司拍,568
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第568號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵押
    權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅
    能依設定登記內容行使權利，最高法院84年度台上字第1570
    號民事判決要旨參照。
二、聲請人主張：相對人於民國94年9 月12日向聲請人借用新台
    幣500,000 元，約定清償期為民國94年12月11日，按每百元
    日息壹角計算違約金，並以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經於民國94年9 月12日登記在案，並立
    切結書以門牌號碼高雄縣阿蓮鄉○○路141 號未辦保存登記
    建物作共同擔保。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本共6 件、切結書
    、本票影本共2 件為證。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出之證物所示，合
    於民法第873 條之規定，是聲請人就如附表所示之土地所為
    聲請，應予准許。另聲請人雖依切結書約定併就門牌號碼高
    雄縣阿蓮鄉○○路141 號之未辦保存登記建物，聲請抵押物
    拍賣裁定，惟依前開規定，上開未辦保存登記建物並未辦理
    抵押權登記，不因當事人間約定即得取得抵押權。是聲請人
    就此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
