【裁判字號】    99,司聲,475
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第475號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  京固股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五七○七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院民國94年度裁全字第8396號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而供擔保以本院94年度存字第51
    74號提存事件提存在案；嗣聲請人聲請變更提存物，經本院
    97年度審聲字第742 號民事裁定准許，而提供新台幣340,00
    0 元為擔保金，並於本院97年度存字第5707號提存事件提存
    在案。聲請人主張其對相對人京固股份有限公司及丙○○部
    分於假扣押實施前已撤回執行，應已無損害產生；相對人丁
    ○○部分，因假扣押經調卷執行完畢，訴訟已終結。聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院通知相對人丁○○於20日內行使權
    利，而該通知於民國99年2 月13日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提
    出本院94年度裁全字第8396號民事裁定、94年度存字第5174
    號提存書、97年度存字第5707號提存書、97年度審聲字第74
    2 號民事裁定暨確定證明書、95年執字第28481 號分配表、
    98年11月10日雄院高94執全意字第4354號民事執行處證明書
    、99年1 月28日雄院高98司聲司一字第1997號非訟事件處理
    中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人京固股份有限公司及丙○○於假扣押實施前已撤回執行
    ，損害已不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件
    （依提存法第18條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當
    事人依本法聲請返還之權利）；而相對人丁○○迄未行使權
    利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及臺灣臺北
    地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
