【裁判字號】    99,審易,2068
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第34516號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○及被告乙○○均
    基於傷害之犯意，於民國98年10月3日上午10時許，在高雄
    縣大寮鄉○○街1號仁愛之家所設之慈愛老人養護中心，因
    故互毆，致告訴人乙○○受有臉上多處紅腫、右耳後擦傷、
    嘴角撕裂傷等傷害，告訴人甲○○則受有左臉腫、右手掌腫
    、右前臂抓傷等傷害。因認被告二人均涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告二人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告二人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人達成和解，並
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
             刑事第三庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
