【裁判字號】    99,上易,452
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
3190號中華民國99年3 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第17698 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即99年4 月26日）前提出上訴書狀，然上訴理由僅記載其
    已有悔改之心，並有正當工作，請求從輕量刑等語，並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。從而，被告之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年5 月16日以前）
    ，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
