【裁判字號】    99,上訴,440
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第440號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月伍日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸
    第一級毒品等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，
    且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款及第3 款規定，於民國99年3 月5 日執行羈押，至99年6
    月4 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告上開所犯運輸第一級毒品等罪，業據被告於原審及本院
    審理中均坦承不諱，且被告上開運輸第一級毒品等犯行，業
    經原審於99年2 月5 日判處有期徒刑11年，並經本院於99年
    5 月12日判決駁回上訴，足見被告上開運輸第一級毒品等罪
    嫌疑重大，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」，
    與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞
    」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬
    鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相
    當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達
    到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺抗字第66
    8 號裁定意旨可參），是被告所犯上開最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，復經原審及本院判處上開徒刑在案，可證
    被告仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日
    後審判或執行。從而，本院經訊問被告後，以上開羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年6 月5 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
