【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
受 判 決人  乙○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年4 月14日裁定（99年度聲再字第27號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於98年1 月8 日在臺灣高雄地
    方法院鳳山簡易庭第2 法庭，先遭受判決人乙○○出言恐嚇
    危害安全，而後遭妨害行動自由，在場法警均可見，亦可調
    閱錄音帶或錄影帶查明。臺灣高雄地方法院99年度簡上字第
    29號確定判決就受判決人乙○○恐嚇危害安全犯行部分認定
    ，即有未當，原確定判決確有發見確實之新證據，足認受判
    決人乙○○之有應受有罪或重刑判決之犯罪事實，抗告人甲
    ○○就原確定判決提起再審，自屬合法，原審裁定駁回再審
    聲請，於法尚有違誤。
二、經查，受判決人乙○○於98年1 月8 日在臺灣高雄地方法院
    鳳山簡易庭第2 法庭，因妨害抗告人甲○○之行動自由，經
    臺灣高雄地方法院高雄簡易庭於98年12月7 日以98年度審簡
    字第6245號判決受判決人乙○○拘役25日，檢察官不服上訴
    後，再由臺灣高雄地方法院於99年3 月10日以99年度簡上字
    第29號判決駁回上訴確定，有刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。又受判決人乙○○上開妨自由案件
    係適用簡易程序之案件，是經臺灣高雄地方法院第二審合議
    庭判決後即行確定，而不得上訴本院，是臺灣高雄地方法院
    第二審合議庭裁定駁回抗告人甲○○再審聲請，依法亦不得
    向本院抗告。抗告人甲○○就臺灣高雄地方法院第二審合議
    庭駁回再審聲請之裁定提起抗告，於法自有未合，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
