【裁判字號】    99,抗,107
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第107號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年3 月30日裁定（99年度聲字第335 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：請鈞長就被告被訴詐欺案件為聲紋比對
    ，及與告訴人等對訊云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後經臺灣屏東地方
    法院97年度簡上字第46號、98年度簡上字第237 號判處有期
    徒刑4 月、4 月確定，雖其中一罪已先行執行完畢，惟上開
    2 罪係裁判確定前所犯之數罪，既尚未全部執行完畢，自仍
    應依刑法第51條第5 款、第53條之規定，定其應執行之刑。
    原審參照最高法院81年度臺抗字第464 號裁定、86年度臺上
    字第472 號判決意旨，認聲請人定應執行刑之聲請為有理由
    ，而依刑法第51條第5 款、第53條規定，就其所犯如原裁定
    附表所示之2 次詐欺罪，定其應執行刑為有期徒刑7 月，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經核原裁定並
    無違法或失當。抗告意旨所稱聲紋比對、與告訴人對訊云云
    ，均係上開裁判確定前之審理程序進行問題，尚與本件聲請
    無涉。是本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
