【裁判字號】    99,司拍,56
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第56號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣微型影像股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請提出債權證明文件（請提出貸款契約書影本，因聲請人所
    提支付命令因債務人異議失效，尚難採為債權證明文件），
    並請釋明債務人有到期未清償債務之情況（如貸款查詢資料
    或催告文件）。
二、請提出相對人法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
