【裁判字號】    99,司促,2537
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2537號
債  權  人  名人鄉村管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣（下同）伍佰元，債權人應再補繳伍佰
    元（請付現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式
    繳納）。
二、依債權人所提組織報備證明，債權人名稱應為「名人鄉村世
    界社區管理委員會」，所在地為「新店市○○路21巷8 號」
    ，與聲請狀記載不一，請具狀更正。
三、聲請狀稱債務人積欠每月管理費1,000 元，共欠175 個月，
    總計175,000 元，惟補正之附表記載管理費每月500 元，共
    欠156 個月，總計78,000元，顯不一致，請具狀更正正確之
    金額。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
