【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期
不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之11規定，以原告因
    分割所受利益之價額為準，經核定為新臺幣（下同）380,92
    8 元【計算式：公告土地現值1,200 元（系爭248 地號土
    地面積1,87 2.04 平方公尺＋系爭251 地號土地面積32.60
    平方公尺）（原告乙○○應有部分1/12＋原告甲○○應有
    部分1/12）＝380,928 元，元以下四捨五入】，應徵第一審
    裁判費4,190 元。
二、被告方面之固有必要共同訴訟要件、當事人能力要件及訴之
    聲明等事項（按共有物之分割，於共有人有法律上之利害關
    係，必須共有人全體為之，故請求分割共有物之訴，屬於民
    事訴訟法第56條第1 項所謂訴訟標的對於共同訴訟之各人必
    須合一確定者，即應以其他共有人之全體為被告）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
