【裁判字號】    99,司促,3430
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3430號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人
之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明債務人正確姓名，並請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
