【裁判字號】    99,交易,68
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5403號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，平日駕駛營業用
    小客車載運乘客為業，為從事駕駛業務之人。緣乙○○於民
    國98年8 月9 日10時10分許，駕駛川元汽車行所屬車牌號碼
    921 ─PZ號營業用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○里○○路由
    北往南方向前進，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，且汽
    車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，竟無視
    該交岔路口之號誌為「閃光黃燈」，本應遵守閃光黃燈表示
    「警告」，減速接近，注意安全，小心通過，而依當時雖為
    天候雨、路面溼潤，但日間自然光線、路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意及此，猶貿然穿越該交岔路口，同一時、地適有丙○○駕
    駛車牌號碼BM─2773號自用小客車，另附載其妻甲○○，沿
    同鎮○○里○○路由西往東方向行駛至行進方向為「閃光紅
    燈」之交岔路口，乙○○驚見此一情狀，猶試圖將車輛向左
    方偏移，終因事出突然，避煞不及，所駕駛營業用小客車之
    右前方車身，因而撞擊丙○○所駕駛自用小客車之左方車身
    ，經此撞擊後，丙○○、甲○○因之各受有左下肢暨右肩部
    挫傷等傷害。案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分
    局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○撤回告訴
    ，有刑事聲請撤回告訴狀乙紙在卷足憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
