【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之共同犯攜帶兇器竊盜罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；與附表編號2.所示幫助犯詐欺取材罪已減刑後之有期徒刑
月部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示竊盜、詐欺等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，附表編號1 之罪悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，另附表編號2 之罪雖已減刑，但仍
    請依中華民國96年罪犯減刑條例第10條、第12條之規定，與
    附表編號1 所示之罪定其應執行刑，並依同條例第9 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，經核無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，
    修正前刑法第41條第1 項、第2 項、修正前刑法第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
