【裁判字號】    99,司票,169
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，票據號
    碼：246422，內載金額新臺幣（下同）貳萬元，到期日為民
    國96年5 月16日，經提示不獲付款，為此提出本票乙紙，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按票據上金額之記載，不得改寫，此從票據法第11條第3 項
    規定之反義可知。聲請人聲請裁定准予強制執行之本票金額
    之記載，原係「壹萬元」，業經塗改為「貳萬元」，有該本
    票原本附卷可查，該本票金額之記載與上述條文自有未合，
    應屬無效之票據。聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
