【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年3 月
25日所為第一審判決（99年度訴字第152 號），聲明上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院99年度訴字第152 號刑事判決，已於民國99年3
    月31日依刑事訴訟法第56條第2 項之規定，囑託被告所在台
    灣台中監獄苗栗分監為送達而收受，上訴人即被告雖於99年
    4 月6 日（本院收狀章戳日期）提起上訴，惟並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其
    上訴自不合法律上之程式。經本院裁定限期命上訴人於送達
    後5 日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀
    ，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，該裁
    定已於99年5 月12日為送達其住所；而上訴人逾期仍未補正
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
