【裁判字號】    99,司拍,53
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件標的金額新臺幣（下同）100 萬元，應納費用2,000 元
    ，聲請人應補繳2,000 元（請付現金或指名本院之匯票或依
    附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出債權證明文件（如借據、票據等）及釋明債務人有到
    期未清償債務之情況（如催告文件）。
三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
