【裁判字號】    98,交易,211
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
139 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年5 月16日晚間9 時45分許，駕駛車號JT3-
    865 號之重型機車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由頭份往竹南方
    向行駛，行經信東路104 號前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事；
    適乙○○於同一時間、地點，欲穿越信東路，惟在距其穿越
    處南向30公尺左右，已有行人穿越道，且該處劃有分向限制
    線，應注意依規定不得於該處直接穿越信東路，而須經由上
    開穿越道始得穿越信東路，且當時情形，又無不能注意之情
    事，詎甲○○及乙○○均未加注意上開情事，致彼此均閃避
    不及，甲○○駕駛之上開機車遂撞擊乙○○，造成乙○○受
    有顱腦損傷及左額葉急性硬腦膜外血腫、雙手及左手腕、左
    上背、頭皮等多處擦傷、雙側小腿嚴重挫傷淤青及嗅覺喪失
    等傷害。甲○○於車禍發生後，警方尚未發現其為犯人之前
    ，即向前來處理之員警自首，並願接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）告訴人乙○○於偵、審中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、自首情
      形記錄表各1 份及現場照片4 張。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定意見書各1 份。
（五）財團法人為恭紀念醫院乙種診斷證明書、為恭紀念醫院診
      斷證明書、臺中榮民總醫院診斷證明書、臺中榮民總醫院
      99年2月3日中榮醫企字第0990001983號函各1 份。
（六）為恭醫院、國泰醫院、林嘉發中醫診所、馬偕醫院醫療收
      據影本、乙○○在職證明書、薪資證明書。
三、量刑之說明
    審酌被告之行為造成告訴人多項傷害，其中有關嗅覺喪失部
    分，更是無以回復之損害，量刑上須將告訴人之主觀感受給
    予一定程度之考量，但本件傷害之造成，告訴人與有過失，
    且經鑑定及覆議鑑定結果，均顯示告訴人實為肇事主因（調
    偵卷第8 、13頁），顯見其過失情節嚴重，甚至依照道路行
    政上之路權歸屬劃分，告訴人並不具有穿越肇事地點之路權
    ；另被告有犯後自首之減輕事由；事後告訴人已經由保險，
    獲得11萬元左右之賠償（本院卷第38頁），其要求被告應至
    少賠償100 萬元（本院卷第38頁背面），對照其與有過失之
    程度，並非完全有理由，是本案終未能以和解收場，不能完
    全歸責於被告及其他等一切情事，量處如主文所示之刑罰，
    並依法定其易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。另有關量刑之理由，因有必要，故特別說
    明如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑之法條
刑法第284 條第1項後段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
