【裁判字號】    99,苗簡,474
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第474號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第221 號），本院改用簡易程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。
二、本件被告符合自首之要件（偵卷第9 頁），有刑法第62條前
    段之適用。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)、刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第221號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路555號
                        （籍設苗栗市戶政事務所）
                        居苗栗縣苗栗市○○路691號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒及2 次強制戒
    治，最近1 次強制戒治，於民國95年6 月30日期滿執行完畢
    。又於97年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確
    定，並於98年9 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年1 月4 日晚間11時44分許，在苗栗縣
    苗栗市貴賓旅社內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99
    年1 月6 日晚間11時許，在苗栗縣苗栗市新東大橋上為警盤
    查，因身為毒品列管人口，且向警方坦承有施用安非他命情
    事，為警採尿送驗後結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之於警詢及偵查中之自白：被告坦承於上揭時、
    地施用第2 級毒品安非他命之犯行。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
  錄、尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
  各1 份：證明編號「99A013」號尿液係被告所親自排放之身體
  代謝物之事實。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1 月21日
    出具之尿液檢驗報告份：證明被告施用第二級毒品安非他命
    之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5年內，故
    意再犯本件施用毒品案件及累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。又
    被告於犯罪被發覺前，主動向警方坦承施用安非他命，並同
    意採尿，此有報告書、違反毒品危害防制條例者自首情形紀
    錄表各1 紙在卷可稽，請依自首之規定減輕其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  陳金莊
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
