【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年九月二十五日對相對人所發如附件所
示債權讓與之存證信函為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人為林謝花之繼承人，而林謝花
    則於民國85年間向臺灣中小企業銀行股份有限公司借款，並
    設定抵押權在案，嗣該銀行於95年11月1 日將上開債權讓與
    福爾摩沙資產管理股份有限公司，該公司再於98年3 月12日
    將該債權讓與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司，後該
    公司再於98年6 月12日將該債權讓與聲請人。又聲請人日前
    以楊梅郵局第355 號存證信函將債權讓與之事實通知予相對
    人，惟該函因該信函招領逾期致無法送達而遭郵局退回在案
    ，為此聲請就上開債權讓與存證信函准予公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年
    9 月25日以楊梅郵局第355 號存證信函通知相對人，經郵政
    機關送達至相對人所設籍之苗栗縣南庄鄉南江村1 鄰東江13
    號，並為郵局記載「招領逾期」遭退，嗣經苗栗縣政府警察
    局頭份分局南庄分駐所第五勤區警員韓裕宗至該址查訪，其
    調查結果為該址為空屋（鐵皮屋），該住戶96年期間母親過
    世後就無人居住，附近也沒有鄰居居住，該住戶無人居住跡
    象，有苗栗縣政府警察局頭份分局南庄分駐所職務報告書附
    卷可稽，從而聲請人請求對相對人為意思表示之公示送達，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附件：聲請人於民國98年9 月25日寄發予相對人之楊梅郵局存證
      信函第355 號。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
