【裁判字號】    99,苗簡,455
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第455號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第228 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（警秤毛重零點
參公克）沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度
    ，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人身心
    健康，影響家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（警秤毛重0.3 公克），為被告所有，
    且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組為被
    告所有，且係供其施用毒品所使用，為被告於本院審理時供
    述在卷（見本院卷第13頁），應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第228號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住金門縣金城鎮○○里○○鄰○○路11
                        2號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路115號9樓之
                        5
                       （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業於民國94年12月9 日執行完畢
    釋放出所，並於同年月12日由本署檢察官以94年度毒偵緝字
    第108 號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其實
    效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年7月
    19日，再犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以97年
    度苗簡字第775號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年3 月
    18日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年3月23日6時許，在新竹縣北埔鄉○○街37巷10
    號其不知情男友鄒源國之住處，以將安非他命置於玻璃頭吸
    食器內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙
    次。嗣於99年2 月23日13時53分許，在上址為警執行搜索後
    查獲，並扣得其所有供施用毒品用之吸食器1 個，以及第二
    級毒品安非他命1小包（含袋重0.3公克）。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承上開施用第
      二級毒品之事實。
  (二)扣案第二級毒品安非他命1小包（含袋重0.3公克）：佐證
      被告持有並施用第二級毒品海洛因之事實。
  (三)扣案吸食器1個：佐證被告施用第二級毒品之事實。
  (四)苗栗縣警察局頭份分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單乙紙：扣案毒品1小包，含袋重0.3公
      克，經初步鑑驗結果，呈安非他命，係第二級毒品之事實
      。
  (五)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表正本、苗栗縣警察局頭份分
      局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本各乙份：證
      明送驗之編號第99C063號尿液檢體，係被告所排放，被告
      身體之代謝物。
  (六)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年3 月12
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第99
      C063號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (七)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表、臺灣苗栗地方法院97年度苗簡字第775 號判決及
      本署97年度毒偵字第925 號聲請簡易判決處刑書網路列印
      本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，惟於釋
      放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5 次刑庭
    會議決議意旨，本件應與「5 年後再犯」情形有別，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。扣案之第二級毒品乙小包，含
    袋重0.3公克，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬；扣案吸食器1 個，係供犯罪所用之物
    且屬被告所有，已據被告於警詢及偵查中供述明確，請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                           檢 察 官    盧 美 如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
