【裁判字號】    99,苗交簡,346
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第346號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
83號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1383號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○鄰○○街64
                          巷34號
                        居桃園縣平鎮市○○街191巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾先後2 次因公共危險案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以91年度交易字第620 號判處拘役20日確定及臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以92年度偵字第1390號為緩起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復自99年2 月23日15時許起至同日17時
    許止，在苗栗縣南庄鄉朋友家中飲用啤酒2 瓶半後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號AR- 8862號
    自小客車上路。嗣於同日21時30分許，行經國道1 號高速公
    路北向110 公里處時，因駕車有操控不穩之情形而為警攔檢
    發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.56
    毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)警員職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份及舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯：被告酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車上路之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表1份：被告係3犯公共危險案件之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              檢察官  黃智炫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
