【裁判字號】    99,簡,3294
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號0000000000號之行動電話SIM卡壹張沒收。
    事實及理由 
一、犯罪事實：甲○○基於使人為性交易而媒介以營利之犯意，
    受僱於真實年籍姓名不詳綽號「阿生」之應召站成年男子，
    以每日新台幣1200元之代價，擔任司機工作（俗稱「馬伕」
    ），而於民國99年3月24日凌晨1時許，以0000000000號之行
    動電話與「阿生」聯繫後，駕駛車牌號碼037-YK號營業小客
    車載送林詩容至臺北縣永和市○○路上之「風雅頌汽車旅館
    」，媒介林詩容與姓名年籍不詳之成年男客從事性交易。嗣
    經警依該應召站發送之性交易廣告簡訊，向該應召站聯絡佯
    稱欲進行性交易，於同日23時50分許，在臺北縣三重市○○
    路○段25號前查獲甲○○及林詩容，並扣得行動電話SIM 卡
    2 張、未使用保險套5 個等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人林詩容於警詢中之證述。
  (三)扣押物品目錄表2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「阿生」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告
    之素行、品行、犯罪之動機、目的、所為危害社會善良風俗
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案門號為0000000000號之行動電話SIM卡1張，係被告甲○
    ○用於聯繫應召站及應召女子之工具，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收；至自應
    召女子林詩容身上查扣門號為0000000000號之行動電話SIM
    卡1張及未使用保險套5個，因非本件被告甲○○所有之物，
    爰不為沒收之諭知，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
