【裁判字號】    99,聲,2256
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。換言之，檢察
    官依同法第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分者
    ，如扣案之物品非供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，縱屬於被告所有，亦不得單獨聲請法院宣告沒收。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度速偵字第3213號被告甲○○
    違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    2 年，並已於民國99年3 月6 日期滿，惟該案所查扣之行動
    電話一支及SIM 卡一枚，係被告所有而供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○基於以電腦網路刊登促使人為性交易訊息
    之犯意，於民國96年11月28日下午2 時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段32號某網咖內，利用電腦透過網際網路連結至可
    供不特定人瀏覽且為公開性質之「UT網際空間」網站（網址
    ：http://north.ysl.net/ ）女同志聊天室（網址：http：
    //58cc.net./t3a01/1/23.htm）內，以「缺錢欠債T 」之暱
    稱，刊登「10000 」、「元吧」、「3000可以咪??」、「剛
    交喝尿吞精SM」等足以引誘人為性交易之訊息，並留下門號
    0000000000號，以供聯絡，嗣為警網路巡邏時發現，並約定
    見面時地，而於同日下午3 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○段32號前為警查獲，並扣得甲○○所使用之行動電話1
    支及上開門號SIM 卡1 張，被告甲○○因而觸犯兒童及少年
    性交易防制條例第29條之罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於96年12月4 日以96
    年度速偵字第3213號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，並
    已於民國99年3 月6 日期滿等情，業經本院閱卷查明屬實，
    並有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署97年度上職議字
    第2390號處分書各1 份在卷可稽。惟扣案之行動電話1 支及
    SIM 卡1 枚係被告完成刊登足以引誘人為性交易訊息之行為
    後，以為聯繫之工具等情，業據被告於警詢及偵訊時供明在
    卷，是上開行動電話及SIM 卡，尚非被告用以刊登足以引誘
    人為性交易訊息時所使用或預備刊登該訊息所用之物，更非
    因犯罪所得之物，又非屬違禁物，依上開說明，自不得聲請
    單獨宣告沒收。從而，檢察官之聲請於法尚有未合，自不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
