【裁判字號】    99,司促,21097
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21097號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就未屆付款提示日前之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按票據法第124 條準用同法第97條第1 項第2 款規定，執票
    人行使追索權時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依
    年利6 釐計算利息。又未載到期日之本票，視為見票即付，
    應以其提示日為到期日。經查，債權人請求自民國96年5月
    18日起計算之利息，惟聲請人既於民國99年5月13日提示，
    依前揭規定，於提示日前之利息聲請人無請求權，應予駁回
    外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
