【裁判字號】    99,簡,4490
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「99年3 月19日
    經警採尿前回溯96小時內之某時許」應補充為「99年3 月19
    日4 時37分許經警採尿前回溯96小時內之某時」；另證據部
    分補充: 「被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊最後一次施用甲
    基安非他命之時間於98年7 月間某時云云。惟查: 尿液毒品
    檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服
    用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，
    惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全
    排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查
    局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第87 074574 號
    、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第
    001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科
    技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS
    氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年4 月2 日UL/2010/30622 號濫用藥物檢驗報告可稽，
    自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽
    性之可能，是被告上辯解即難採信。從而，被告於99 年3月
    19日4 時37分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿
    前之時間）之某時，有施用甲基安非他命之犯行已堪認定」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經
    觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
