【裁判字號】    99,簡,482
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第31149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯非法由收費設備取財罪，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同犯非法由收費設備取財罪，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「、甲○○2 人」之記載應
      予刪除。
（二）犯罪事實欄第一段第3 行關於「共同」之記載應予刪除。
（三）犯罪事實欄第一段第4 行關於「並再共同基於意圖為自己
      不法之所有」之記載，應更正為「並再與甲○○共同基於
      意圖為自己不法之所有」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第339 條之1 第2 項之非法由收費設備取財罪；被告甲○
    ○所為，係犯刑法第339 條之1 第2 項之非法由收費設備取
    財罪。聲請意旨認被告等係共同犯刑法第339 條之1 第2 項
    之非法由收費設備得利罪嫌，容有誤會，惟基於事實同一，
    且上開聲請與起訴有同一效力，本院已對被告踐行告知罪名
    之程序，自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束。被
    告乙○○、甲○○就上開非法由收費設備取財罪之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等多次非法由
    收費設備取財之複次行為，係於密接之時間所為，且手段相
    同，所侵害之法益同一，應論以接續犯之一罪。被告乙○○
    所犯侵占遺失物及非法由收費設備取財之犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告乙○○因一時貪念，侵
    占被害人丙○○信用卡，復與甲○○2 人持之加油及購物使
    用，破壞自動收費系統之交易機能及社會金融秩序，所為均
    非可取，惟念其等年紀尚輕，一時失率致罹刑典，然犯後已
    坦承犯行，且於警詢時即已賠償被害人丙○○新臺幣5 千元
    ，應有悔意，暨考量其等前科素行、犯罪動機、目的、手段
    、犯罪分工、所詐得財物價值非鉅等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易服勞役之折算標準，並就被告乙○○部
    分，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告甲○○涉犯侵占遺失物罪嫌部分，另行審結，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第337 條、第339 條之1 第2 項、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
