【裁判字號】    98,訴,1774
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1774號
上  訴  人   丁○○
被  上訴人   乙○○
法定代理人   甲○○
兼  法  定
代  理  人   丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1774號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
貳拾參萬捌仟柒佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費參仟捌佰壹拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
