【裁判字號】    99,簡,4453
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11811 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「99年4 月初
    某日」更正為「99年3 月底某日」，證據資料應補充「現場
    照片9 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪；被告甲○○所為，
    係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告乙○○與姓
    名年籍不詳之應召站成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告乙○○並無前案紀錄，素行良好，然不
    思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響
    社會風氣，惟其行為時間尚短，並審酌其犯罪動機、手段、
    生活狀況、智識程度、所得利益，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又審酌被告甲○○之前案紀錄，素行尚可，其於酒後對
    執行職務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法
    治，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其犯罪之動機、
    目的、手段，犯後於偵查中已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第140 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。  
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
