【裁判字號】    99,交簡,2303
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「CRF-55 2號重
    型機車」應更正為「CRF-552 號重型機車」、末行補充「甲
    ○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之員警前往現場處理時，
    當場承認為肇事人。」；證據欄(一)「被告甲○○於警詢時及
    偵查中之供述」應更正為「被告甲○○於警詢時及偵查中之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，此
    有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其智識程度、雙方過失
    程度、告訴人所受傷害、被告坦承犯行及迄今未與告訴人達
    成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
