【裁判字號】    99,交簡,1843
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故，尚
    不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，有
    臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可佐，符合刑法第62條前段自首之規定，爰予
    減輕其刑。茲審酌被告雖騎乘機車不慎肇事，告訴人所受上
    開傷勢非輕，又本件被告確有過失已明，然仍於本院繫屬中
    具狀否認犯行，迄今復未和解及賠償告訴人之損害，態度非
    佳，暨衡其素行、智識程度、生活狀況、違反注意義務之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
