【裁判字號】    99,簡,3646
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之武士刀壹把沒收。又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。核被告甲
    ○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之非法
    攜帶刀械罪及刑法第140 條第1 項之對於依法執行職務之公
    務員當場侮辱罪。其持有刀械之行為，應為其後於公眾出入
    場所攜帶之高度行為所吸收，不另論罪（聲請簡易判決處刑
    意旨認被告涉犯持有刀械及於公共場所攜帶刀械2 罪，並應
    分論併罰，尚有未恰，應予更正）。被告所犯非法攜帶刀械
    罪及侮辱公務員罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告先於高中校園大門前施放鞭炮鬧事，復攜帶武士
    刀向具有公務員身分持錄影機蒐證之教官以言語威嚇辱罵，
    嚴重影響社會治安及公務員之威信，然念其犯後坦承犯行且
    已向告訴人表示道歉等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之武士刀1把（刀柄21.5公分、刀刃64公分，單面開鋒
    ），為未經許可而不得持有之違禁物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前段、第
    140條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
