【裁判字號】    99,訴,973
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1122號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣10,000元，由被告於民國99年1月22日自
    行繳納現金後，予以停止羈押在案（執臨字第044197號）。
二、查被告於本院審理時經傳喚、拘提無著，且其因另案經臺灣
    板橋地方法院檢察署發布通緝中，被告顯已逃匿，自應將其
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
