【裁判字號】    99,簡,4460
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11903號），本院判決如下：
    主  文
周伯成持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之粉紅色圓形錠
劑貳顆（驗餘淨重分別為零點參壹零捌公克、零點貳貳陸伍公克
），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄第6 至8 行「含有
    3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成份之圓型錠劑2 顆
    」後應更正為「（淨重分別為0.3210公克及0.2360公克、驗
    餘淨重分別為0.3108公克及0.2265公克）」；證據並所犯法
    條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，兼衡其坦
    承犯行，態度尚佳，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之粉紅色圓形錠劑2 顆，經送驗結果，確均含第二
    級毒品MDMA成分，已見前述，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋
    ，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此
    業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306 0
    函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗
    部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99   年      5    月     24   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月       25  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
