【裁判字號】    99,簡,3367
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含毒品海洛因之殘渣袋壹個（量微無
從秤重、分離）、內含毒品海洛因及甲基安非他命之吸食器壹個
（均量微無從秤重、分離），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項第1款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項之
    持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪。被告持有之單一行
    為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之持有第一級毒品罪論處（檢察官聲請書認被告同
    時持有第一級、第二級毒品之行為，應予分論併罰，顯未慮
    及被告於本件係以一行為同時持有上開毒品，應予更正）。
    爰審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之殘渣袋1 個經檢出含第一級毒品海洛因成分，另吸食
    器1 個亦經檢出含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年2 月25日憲直刑
    鑑字第090000312 號鑑定書乙份在卷可佐，上開扣案物所附
    著之殘渣既分別檢出含第一級毒品、第二級毒品成分，且因
    毒品量微無從分離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，均宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
