【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付加工費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2081號
原      告  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
被      告  台盟電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇誌明律師
上列當事人間請求給付加工費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年二月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣桃園地方法院97年度訴字第1631號民事訴
    訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於98
    年2 月13日裁定命在該訴訟事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣桃園地方法院97年度訴
    字第1631號民事判決1件在卷足憑。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民   國    99    年    5    月    24    日
                               書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
