【裁判字號】    99,司聲,617
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第617號
聲  請  人  新鴻翔工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  俊毅營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，前開規定，依同法第113 條之規定，於有
    限公司準用之。查相對人業經經濟部廢止在案，而原法定代
    理人甲○○為相對人之唯一股東兼董事，故本案應以甲○○
    為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2094號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1859號提存事件提存在案。茲因該假
    扣押執行標的業經另案調卷執行完畢，本案訴訟業已終結，
    聲請人並聲請本院以99年度司聲字第107 號民事事件催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、本院催告行使權利函等影本為
    證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知該假扣押執行標
    的業經另案調卷執行完畢，聲請人已受分配並領款完訖無訛
    ；又相對人已於99年2 月4 日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
