【裁判字號】    98,簡,4786
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第4786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  己○○
            丙○○原名唐禧如.
            戊○○
            丁○○
上三人共同
選任辯護人  曾劍虹律師
被      告  甲○○
上列被告等因重利案件，本院於民國99年5 月6 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日」之記載，均應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內記載「如易科罰金，以
    新臺幣貳仟元折算壹日」，顯係前揭規定所指其他與判決誤
    寫相類之顯然錯誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定
    更正之，並就原判決之原本及正本主文欄就易科罰金標準更
    正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
