【裁判字號】    98,訴,2115
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2115號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李可文律師
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於本院99年4月22日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任李可文律師為訴訟代理人，並由該訴訟代
    理人具狀提起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規
    定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
