【裁判字號】    99,簡,3336
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1108、1544號），被告自白犯罪，本院改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含甲基安非
他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含甲基安非他命之殘渣袋壹
個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於93年1 月8 日停止戒治處分出監，同年6 月11
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第285 號為不起訴處分確定；復因贓物案
    件，經本院以96年度簡字第4373號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定；又因贓物及施用毒品案件，經本院
    分別以96年度簡字第4186號、96年度訴字第611 號判決判處
    有期徒刑2 月、7 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第25
    59號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定。上開各罪
    接續執行，於97年5 月17日執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年
    1 月20日晚上在臺北縣三重市○○街313 號5 樓、同年2 月
    5 日凌晨在臺北縣蘆洲市○○路友人住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣先於99年1 月21日晚上8 時40 分
    許在臺北縣土城市○○路65巷1 號6 樓為警查獲；復於同年
    2 月7 日晚上10時許臺北縣三重市○○街315 號5 樓為警查
    獲，並扣得含甲基安非他命殘渣袋1 包、分裝杓2 支。分別
    經其同意採尿送驗後均呈甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。案分別經臺北縣政府警察局海山、三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、證據：被告自白、台灣檢驗科技股份有限公司99年2 月10日
    編號UL/2010/10960 及99年2 月26日編號UL/2010/20240 之
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿
    液檢體編號及姓名對照表、臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、扣押物品目錄表、臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份暨扣案含甲基安非他命殘渣袋1 包、分裝
    杓2 支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。又被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用毒品犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。被告有事實欄所載前科及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢釋放後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    ，業經觀察勒戒、強制戒治完畢，獲得不起訴處分之寬典，
    竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳，惟兼酌其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低，且犯罪坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑後，諭知易科罰金之折算標準。扣案之含
    甲基安非他命殘渣袋1 包，其內含毒品殘渣量微無法秤重，
    且與包裝袋無法完全析離，不論屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；分裝杓
    2 支，被告否認為其所有，且無積極證據證明係被告所有，
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
