【裁判字號】    99,補,928
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第928號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第一審
    裁判費貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，
    尚應補繳貳萬零參佰元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
