【裁判字號】    99,簡,4476
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行被告前科更正
    為：「經國防部北部地方軍事法院以98年度訴字第92號判處
    有期徒刑6 月確定，並於民國99年3 月15日易科罰金執行完
    畢（於本案不構成累犯，聲請簡易判決處刑書誤為合於累犯
    ）。」；證據欄第5 行：「檢體編號：C099072 」更正為：
    「檢體編號：C0000000」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品。本件被告甲○○將愷他命無償轉讓予蔡明峰施
    用之行為，是核其所為，係犯同條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品之罪。又被告持有毒品之低度行為，應為其轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於政府所推動之
    禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品愷他命予他人施用，毒害他
    人，其行為殊屬不當，兼衡被告之智識程度，暨其犯罪動機
    、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之盤子1 個、愷他命殘渣袋3 包、塑膠卡片1 張，雖係
    被告所有之物，惟與本案轉讓第三級毒品之犯行無涉，自無
    從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
