【裁判字號】    99,重訴,88
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第88號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。同條第3 款復規定擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。本件原告於起訴之
    初，主張請求被告給付新臺幣（下同）970 萬元，及自民國
    94年8 月25日起至清償日止按年息5%計算之利息。嗣後於99
    年5 月10日言詞辯論期日時，減縮關於利息之請求（見本院
    卷第31頁背面99年5 月10日言詞辯論筆錄），核屬聲明之減
    縮，於法並無不合，應予准許，先予敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於94年8 月25日帶同訴外人費聿譁、費
    宥龍向原告借款970 萬元，原告已如數交付借款，被告原本
    只在借據上簽署擔任見證人，但嗣後費聿譁、費宥龍無法還
    款，因原告本係基於對被告之信任關係始同意借款予費聿譁
    、費宥龍，故原告要求被告要擔任該筆借款之連帶保證人，
    經被告同意之情形下，被告自行在借據上加註其為連帶保證
    人，惟上開債權仍未獲受償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告970 萬元
    。
二、被告則以：被告是介紹費聿譁、費宥龍向原告借款970 萬元
    ，只擔任見證人，並不是連帶保證人，在上開借款事隔約1
    年後，因原告找不到費聿譁、費宥龍，原告來找被告要被告
    負責，在原告威脅、利誘之情況下，要求被告在借據上寫下
    「連帶保證人」這幾個字，並說只要能夠找到費聿譁、費宥
    龍出來負責，原告就不會來告被告，後來被告確實有找到費
    聿譁、費宥龍交給原告，被告就不應該再負連帶保證人的責
    任，況且原告曾與費聿譁、費宥龍進行調解，調解時，原告
    並未對被告提告，且調解後原告表示捨棄其他請求，所以原
    告應該不得再對被告起訴等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、本院之判斷
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據1 件
      在卷為證（見台灣台北地方法院98年度司促字第30581 號
      案卷第2 頁），且被告亦不爭執原告確實有交付借款970
      萬元與費聿譁、費宥龍，另被告原係在「見證人」欄位簽
      名並蓋用指印，於95年間復自行在「見證人」欄位旁邊加
      註「連帶保證人」字樣，堪認原告主張被告擔任系爭970
      萬元借款之連帶保證人，應為真實。至於被告抗辯在原告
      威脅、利誘之情形下，被告才簽署連帶保證人一節，此為
      原告所否認，且被告並未能提出任何證據證明原告對其有
      威脅、利誘之情形，是被告之抗辯難認有理由。
（二）再者，被告抗辯原告曾表示只要能找出費聿譁、費宥龍出
      來負責，原告就不會對被告提告云云，亦為原告所否認，
      並陳稱當初有答應被告幫忙找費聿譁、費宥龍出來，刑事
      方面就不會對被告提告，原告當初有對費聿譁、費宥龍提
      出刑事詐欺告訴等語，是被告亦未能提出任何證據證明原
      告有免除其擔任連帶保證人之意思表示，其此部分抗辯亦
      不足採信。另被告復抗辯原告曾與費聿譁、費宥龍進行調
      解，並未對被告提告，且調解內容原告表示捨棄其他請求
      ，應不得再對被告起訴云云。經本院調取97年度重核字第
      270 號案卷，原告曾與費聿譁、費宥龍進行調解成立，該
      調解書業經本院審核後予以核定，雖原告並未將被告列為
      該次調解之當事人，惟被告是系爭借款之連帶保證人，原
      告本得決定是否一併對被告提出請求，並不能因原告未將
      被告列為調解之當事人之一，即認定原告有免除被告連帶
      保證人之責任之意思。況且，該次調解係由費聿譁、費宥
      龍為聲請人，原告則為調解之相對人，更不能認為原告有
      免除被告連帶保證人責任之意，再者，因該次調解之當事
      人為「聲請人：費聿譁、費宥龍」、「相對人：乙○○」
      ，原告於該次調解中表示捨棄本件其餘請求，自係指捨棄
      對於費聿譁、費宥龍其餘請求，並不及於對被告之請求。
      是被告此部分抗辯亦為無理由。
（三）綜上，原告上開主張，自堪信為真實，被告之抗辯尚不足
      採。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
      被告給付970 萬元，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
