【裁判字號】    99,簡,4465
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第3017
號；本院原受理案號：99年度易字第1459號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄一第12行後段應予補充為：「而與其另犯
    竊盜罪，經本院以90年度易字第3050號刑事判決所處有期徒
    刑4 月併合執行」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用詳如附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告乙○○有如起訴書所述，其於民國（下同）87年間初
    犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，87年9 月4 日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第17391 號為不起訴處分確定，旋於上開
    初犯施用毒品罪，經觀察、勒戒執畢釋放出所後5 年內之88
    年間，再犯施用毒品案，而為該管檢察官聲請令入戒治處所
    強制戒治，並向本院請求簡易判決處刑，嗣經本院判處其罪
    刑確定；復於91年間、94年間，先後更犯施用毒品罪，經本
    院分別判處其罪刑確定在案等紀錄，有本院99年5 月19日查
    得之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考，堪認被告
    於87年9 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所後之5 年以內
    ，迭有再犯施用毒品罪，並經依法追訴處罰一節，甚明。從
    而，被告有於99年3 月7 日某時許，在其臺北縣三重市○○
    街316 號7 樓居處施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行
    ，核係3 犯以上毒品危害防制條例第10條之罪，應依法論科
    。爰審酌被告乙○○素行、犯罪動機、目的及手段方式，惟
    施用毒品戕害自我身心，對他人法益尚不生直接危害，暨被
    告犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    刑期，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3017號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉下福村下福28號之2
                        居臺北縣三重市○○街316號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第
    1991號判處有期徒刑5 月確定，於民國93年7 月18日縮刑期
    滿執行完畢；另於87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月4 日出所，並由
    本署檢察官以87年度偵字第17391 號為不起訴處分確定；復
    於88年間因施用毒品案件，除經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣經同法院裁定停止戒治，停止戒治期間付保護管束
    ，而於89年2 月22日停止戒治出所，由本署檢察官以88年度
    毒偵字第25號聲請簡易判決處刑，經同法院以88年度重簡字
    第1031號判處有期徒刑3 月確定；又於91年間因施用毒品案
    件，經同法院以91年度易字第530 號判處有期徒刑5 月確定
    ，於92年6 月4 日執行完畢；再因竊盜案件，經同法院以94
    年度易字第683 號判處有期徒刑1 年2 月確定，並因施用毒
    品案件，經同法院以94年度訴字第1813號判處有期徒刑1 年
    6 月確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院
    以94年度訴字第1550號判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金新
    台幣9 萬元確定，前二者並經同法院以96年度聲減字第5732
    號分別減為有期徒刑7 月、9 月，並與違反槍砲彈藥刀械管
    制條例之後案合併定應執行有期徒刑4 年9 月確定，於98年
    7 月24日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束（不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3 月7 日某時，在臺北縣三重市○○街
    316 號7 樓居所內，施用甲基安非他命1 次。嗣經本署觀護
    人於99年3 月10日9 時12分許採其尿液送驗結果，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬─────────────────┐
 │編號│   證    據    名    稱     │    待     證     事     項       │
 ├──┼──────────────┼─────────────────┤
 │ 一 │被告乙○○於本署偵查中之自白│證明被告有於上揭時地施用第二級毒品│
 │    │                            │甲基安非他命之犯罪事實。          │
 ├──┼──────────────┼─────────────────┤
 │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股份有限│證明全部犯罪事實。                │
 │    │公司出具之濫用藥物檢驗報告（│                                  │
 │    │尿液檢體編號：000000000）、 │                                  │
 │    │本署受保護管束人（被告）尿液│                                  │
 │    │檢體監管紀錄表              │                                  │
 ├──┼──────────────┼─────────────────┤
 │ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國施用│證明被告有於5 年內再犯施用毒品之事│
 │    │毒品案件紀錄表              │實。                              │
 └──┴──────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
