【裁判字號】    99,訴,929
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第929號
原          告  丙○○
訴 訟 代 理 人  乙○○
被          告  指南汽車客運股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
被          告  丁○○
共同訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，嗣於本院刑事庭裁定移送本院民事庭後，又具狀追加丁
○○為被告，原告就該追加起訴部分未據繳納裁判費。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於本裁定送達後五日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴：
一、本件追加起訴部分訴訟標的金額依原告於刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載，核定為新臺幣壹佰零貳萬玖仟零捌拾柒元，應
    徵收第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元。
二、被告指南汽車客運股份有限公司之法定代理人姓名。
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
