【裁判字號】    99,簡,4321
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之白色圓形錠劑
肆顆（驗餘淨重共計零點玖參肆伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除證據並所犯法條欄應補充「照
    片5 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬可議，兼衡犯後坦承犯行，態度尚可，及其所持有毒品
    數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之白色圓形錠劑4 顆（驗前淨重共計0.
    9360公克；驗餘淨重共計0.9345公克），經送驗結果，確均
    含第二級毒品MDMA成份，已見前述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
