【裁判字號】    98,訴,2520
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2520號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳奎新律師
複  代理人  陳添信律師
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年5 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就門牌號碼台北縣新莊市○○路三三０巷六號建物全部（
建號一六八七，含共同使用部分即台北縣新莊市○○段一七二０
建號，面積一九０五點七二平方公尺，權利範圍萬分之四十五）
，及其坐落土地即台北縣新莊市○○段七０二地號（地目：建，
面積一六五０點八０平方公尺，權利範圍萬分之九十一）辦理繼
承登記後，將前開建物及土地之所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告徐光明、林淑珍未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣原告透過代書介紹於民國98年1 月23日向訴外
    人林徐素美購買門牌號碼台北縣新莊市○○路330 巷6 號（
    建號1687）建物（含共同使用部分即台北縣新莊市○○路
    1720建號，面積1,905.72平方公尺，權利範圍45/10,000 ）
    及其坐落土地即台北縣新莊市○○段702 地號（地目：建，
    面積1,650.80平方公尺，權利範圍91/10,000 ），兩造立有
    不動產買賣契約書，原告已依約給付第一期款新臺幣（下同
    ）50萬元。原告除給付第一期款項外，並依約準備過戶所需
    資料交予代書辦理過戶，豈知出賣人林徐素美於簽約後第二
    天即98年1 月25日竟因心臟病突發而猝死，以致無法辦理過
    戶，茲因林徐素美原籍為菲律賓，其於79年11月28日嫁與被
    告林連池之後並未生育任何子女，是其繼承人應為配偶林連
    池及其父母徐光明、林淑珍，因被告林連池表示林徐素美出
    嫁後從未回去過菲律賓，其沒有見過林徐素美之父母，也不
    知其等住在何處，所以沒有辦法辦理繼承，以致至今無法辦
    理過戶等語，爰依民法第348 條第1 項、第1138條、第1148
    條第1 項前段及第1153條等買賣契約及繼承之法律關係，提
    起本訴。並聲明：被告應就門牌號碼台北縣新莊市○○路
    330 巷6 號（建號1687）建物（含共同使用部分即台北縣新
    莊市○○路1720建號，面積1,905.72平方公尺，權利範圍
    45/10,000 ）及其坐落土地即台北縣新莊市○○段702 地號
    （地目：建，面積1,650.80平方公尺，權利範圍91/10,000
    ），辦理繼承登記後，將所有權移轉登記予原告。
二、被告方面：
    被告徐光明、林淑珍未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
    被告林連池則以：原告主張的事實部分，其並無意見，當初
    太太嫁過來之後就一直住在台灣，沒有回去菲律賓，太太之
    父母親也從來沒有來過台灣，其沒有辦法提供太太父母親之
    資料，也沒有辦法辦理繼承登記等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之不動產買賣契約書
    、戶籍謄本、繼承系統表各1 件在卷可稽，且為被告林連池
    所不爭執，被告徐光明、林淑珍對於原告主張之事實已於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    買賣契約及繼承之法律關係，對被告為如主文第1 項所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    2項、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
