【裁判字號】    99,簡,3566
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第6166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊於案發當日，
    於門外按電鈴等待告訴人乙○○開門，告訴人開門後即不斷
    辱罵穢語並隨即進入房間，伊僅用腳踢房門，告訴人於伸手
    抓伊之際，伊閃躲告訴人，告訴人因撲空自行跌坐在地上，
    伊並未傷害告訴人云云。惟查，上揭事實，業經證人即本件
    告訴人乙○○於本院訊問時陳述明確，況倘如被告所言，告
    訴人欲伸手抓伊肩膀、胸前，伊僅閃躲，則告訴人應係順勢
    向前撲倒，然告訴人當日確係向後跌坐，並受有頸部扭傷、
    右肘擦傷並挫傷、臀部挫傷等傷害結果，此有亞東紀念醫院
    98年10月28日診字第0980057744號診斷證明書1 紙附卷可稽
    。從而，告訴人所述其係因被告推其胸部，其因而往後跌坐
    地上等情與客觀事實較為相符。是以被告前揭所辯顯與常情
    相違，委無可採，被告係基於傷害人身體之故意，而以雙手
    推告訴人胸部，致告訴人跌坐地上而受有上揭傷害乙情，應
    堪認定。本件事證明確，應予依法論科。
三、被告與告訴人係夫妻關係，核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪，而因係對家庭家員實施身體上不法侵害之行
    為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該
    法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審
    酌被告並之前案紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其與告訴人係夫妻關係，惟遇事不思理性
    處理，明知告訴人之身體狀況不佳，於因細故與告訴人起爭
    執後，以雙手推告訴人，致告訴人受有上述傷害，所幸告訴
    人傷勢尚屬輕微；兼衡被告迄今未與告訴人達成和解以取得
    諒解，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
