【裁判字號】    99,訴,612
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第612號
原      告  頂泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年5 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年一月十七日
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年8 月間向原告借款新臺幣（
    下同）200 萬元，約定於98年12月17日前清償，原告已將借
    款匯入被告帳戶，惟原告屆期屢經催索均無效果，為此訴請
    被告給付200 萬元及自支付命令送達被告翌日起至清償日止
    按年息5%計算之利息。並聲明：求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告方面：
    被告僅以書狀聲明異議，惟未表明拒絕付款之理由，亦未於
    言詞辯論期日到場。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、匯款
    單4 件在卷為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出書
    狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1
    項、第3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以原
    告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付200 萬
    元，及自支付命令送達之翌日即99年1 月17日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
