【裁判字號】    99,聲,2258
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第7434號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以：被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○等4
    人涉犯刑法賭博罪案件，經臺北縣政府警察局三峽分局移請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7434號偵查
    後，為該署檢察官作出職權不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可稽。而扣案之賭具撲克牌1 副，係當場賭博之器
    具；賭資新臺幣（下同）900 元，係在賭檯上之財物，且係
    供被告等人犯罪所用或係因犯罪所得之物，業據被告供承在
    卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定甚明。
三、經查：
(一)、本件被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○等4 人所涉賭博
    犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定，於97年3 月21日以97年度偵字第7434號為不起
    訴處分確定，此據本院核閱前揭偵查案全卷事證審認無誤，
    並有上開不起訴處分書附卷可稽。而扣案之賭資合計900 元
    （參同上偵查卷第45頁之97年度保管字第1205號扣押物品清
    單），分別為被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○所有之
    物【按：戊○○為警查獲扣得100 元；乙○○為警查獲扣得
    300 元；甲○○為警查獲扣得100 元；丁○○為警查獲扣得
    400 元，見同上偵查卷第17頁之扣押物品目錄表】，且屬在
    賭檯上之財物，業據被告4 人各供述明確在卷，依刑法第40
    條第2 項及同法第266 條第2 項規定，應予宣告沒收。
(二)、另該案查扣之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，且為被告4
    人供犯賭博罪所用物品，固屬無訛，惟上開撲克牌1 副，業
    為該署檢察官於被告等所犯旨開賭博案件經不起訴處分確定
    後之97年8 月25日，以丙○慎宿字第93102 號扣押（沒收）
    物品處分命令作出銷燬處分之意旨，有前揭處分命令1 件在
    卷足考（參同上偵查卷第49頁），則聲請人所指如上物件，
    已無庸再於本案中重行處理，是此一部分之請求，尚難准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
