【裁判字號】    97,建,67
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第67號
上  訴  人  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大德機械工程股份有限公司間損害賠償事
件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）3,103,989元，應徵第二審裁判費47,683 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
