【裁判字號】    99,聲,2480
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯妨害風化案件（97年度速偵字第675 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1626號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻圖畫【即「美少女宿舍」漫畫書】貳本均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第67
    5 號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並
    已於民國（下同）99年4 月10日期滿。該案查扣詳如97年度
    保管字第1550號扣押物品清單所載之「美少女宿舍」漫畫書
    2 本，係被告所有並供犯罪所用之物，且屬猥褻物品，爰聲
    請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明定。再按猥褻之文字、
    圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第235 條第3 項規定甚明。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第675 號被告
    甲○○妨害風化案件，業為該署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項及同法第253 條之2 第1 項第2 款、第3 款等
    規定，於97年3 月4 日作出緩起訴處分，緩起訴期間為2 年
    ，被告並應書立悔過書，且應向指定之「財團法人臺北縣康
    復之友協會」支付新臺幣1 萬元；案經職權送請臺灣高等法
    院檢察署再議結果，為該署以97年4 月11日97年度上職議字
    第3782號處分駁回再議而確定，嗣於99年4 月10日期滿等情
    ，此據本院核閱前揭偵查案與97年度緩字第1566號緩起訴執
    行案等全卷事證審認無誤。至前開案件查扣之「美少女宿舍
    」漫畫書2 本（參同上偵查卷第20頁之臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度保管字第1550號扣押物品清單），係被告所有並
    供犯罪所用之物，且屬猥褻之圖畫，亦據被告供承在卷（參
    如上偵查卷之97年2 月26日警詢暨偵訊筆錄），是依刑法第
    235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。綜上，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    條、第235 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
