【裁判字號】    99,交簡,1788
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 行
    關於「明知外側車道不應迴轉對向車道，竟仍在上開路段」
    ，應更正為「明知在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，
    禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，而依當時
    天氣晴、夜間有照明、路面舖設柏油且乾燥、無缺陷或障礙
    物、視距良好等情，又無其他不能注意之情事，竟仍在上開
    劃有分向限制線之路段」、（二）同段最末應補充：「甲○
    ○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場，並主動向據
    報到場處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理
    事故尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事
    實，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰予減輕其刑。茲審酌被告雖於執行業務過程中，
    駕車不慎肇事，告訴人所受上開傷勢非輕，迄今未與告訴人
    和解，然其犯後坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、違反注意義
    務之程度、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
