【裁判字號】    99,簡,4154
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDA 成分之紅色圓形
錠劑伍粒（驗餘淨重壹點壹肆肆伍公克）沒收銷燬；盛裝上開第
二級毒品之外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○與蔡進明（所涉持有第二級毒品犯行經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官另行聲請以簡易判決處刑）明知MDA 係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，無
    故不得持有，竟共同基於持有第二級毒品之犯意，於98年12
    月15日14時許，在臺北市○○○路及錦州街口，向網路聊天
    室暱稱「誰要褲子」之成年男子購得含MDA 成分之紅色圓形
    錠劑5 粒（淨重1.1460公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重
    1.1445公克）而共同持有之。嗣經警於98年12月15日17時5
    分許，在臺北縣新莊市○○路○段與自立街口查獲，並扣得
    上開紅色圓形錠劑5 粒。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)扣押物品目錄表1紙、現場及證物照片6幀。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日航藥鑑字第
      0990154 號毒品鑑定書。
    (四)臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第8840號聲請簡易判
      決處刑書。
三、按MDA 為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪，被告與蔡進明就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告已有持
    有第二級毒品前科，及其犯罪之動機、目的、手段，持有毒
    品所生之危害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案含第二級毒品MDA 成分之紅色圓形錠劑5 粒（驗餘
    淨重1.1445公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案
    包裝前開毒品之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶、持有，係供被告持有第二
    級毒品所用之物，且經被告自承確屬其與共犯蔡進明所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
