【裁判字號】    99,簡,4478
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11553號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)「不詳時、地」更正
    為「於民國98年間某日，於不詳地點」、(二)應補充「乙○○
    前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗栗地方法院
    96年度苗簡字第347 號判決判處有期徒刑4 月，並經同院以
    96年度聲減字第1368號裁定減為有期徒刑2 月確定，並於96
    年11月29日易科罰金執行完畢」、倒數第2 行「共匯款13萬
    9112元」後補充「，旋即均遭詐欺集團提領一空」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    及乙○○提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人分別匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為。核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告乙○○前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告2 人各自基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，被告乙○○併依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰
    審酌被告2 人之素行，參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人甲○○尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被
    詐騙而分別匯入被告丙○○、乙○○上開帳戶之金額分別為
    新臺幣（下同）29,989元及29,123元、被告2 人犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
