【裁判字號】    99,簡,4462
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄第3 、4 行「由該院於91年8 月20日為不付審理
    之裁定確定」應更正為「由臺灣臺北地方法院以93年度少調
    字第175 號裁定不付審理」、同欄第9 至10行應更正為「於
    99年1 月29日3 時35分回溯96小時內某時」、同欄倒數第2
    行應更正為「在臺北縣永和市○○路746 號前查獲」。
  (二)證據部份補充:
  1.另「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充
    其報告編號為「UL/2010/20102 」。
  2.被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊最近沒有施用毒品云云。惟
    查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確
    認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投
    與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別
    經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第
    87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液經
    臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢
    驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告
    可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排
    除偽陽性之可能，被告辯稱其最近沒有施用毒品云云，即難
    採信。從而，被告於99年1 月29日3 時35分為警採尿前回溯
    4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命
    之犯行已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖
    經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實
    害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
