【裁判字號】    97,重訴,462
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第462號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月20
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本附表編號１及編號２中關於利息計算期間「自民國95
年11月18日起至清償日止」之記載，均應更正為「自民國95年11
月8 日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
