【裁判字號】    99,聲,1849
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1849號
被      告  劉鴻霖
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第248 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點壹捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵緝字第
    616、 617 、618 號被告劉鴻霖違反毒品危害防制條例一案
    ，因被告已經不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命驗餘
    淨重0.18公克）為違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書、臺北市政府警察局鑑驗通知書各1 紙附卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵緝字第616 、61
    7、 618 號被告劉鴻霖違反毒品危害防制條例一案，臺北市
    政府警察局中山分局於民國92年2 月26日凌晨2 時20分在臺
    北市中山區○○○路○ 段83號前查獲被告持有白粉1 包，分
    別經臺北市政府警察局及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.18公克，有臺北市政
    府警察局92年7 月3 日北市鑑毒字第300 號鑑驗通知書（見
    臺灣臺北地方法院檢察署92年度毒偵字第1405號卷第32頁）
    、行政院衛生署管制藥品管理局96年3 月19日管檢字第0960
    002561號鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字
    第2739號卷第14頁）各1 份在卷可佐；又被告因施用第二級
    毒品甲基安非他命，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年1 月30日以92
    年度毒偵緝字616 、617 、618 號處分不起訴確定，有該不
    起訴處分書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持
    有之上開甲基安非他命驗餘淨重0.18 公克宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
