【裁判字號】    99,監宣,154
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙  ○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院於民國99年5月
19日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定理由欄中第三項第十五行關於「李秀琴」之記載，應更正
為「李秀鑾」。
    理      由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，民事
  訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件之裁定
  準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  林佩萱
；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
