【裁判字號】    99,司聲,564
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第564號
聲  請  人  香港商捷上援助股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  峻浤拖吊有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一五四二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新
臺幣壹佰萬元貳張（號碼：HB36463、HB36464）、面額新臺幣壹
拾萬元張（號碼：HN33855、HN33856、HN33857 ）及現金新臺
幣壹萬陸仟元，共計新臺幣貳佰拾壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算
    人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，
    不在此限，公司法第79條亦有明文，前開規定，依同法第11
    3 條之規定，於有限公司準用之。查相對人業經經濟部命令
    解散，而乙○○為相對人之唯一股東，故本案應以乙○○為
    相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2019號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣（下同）
    230 萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單及現金1 萬
    6,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第15
    42號提存事件提存在案。茲因聲請人已具狀撤回假處分執行
    程序，兩造間本案訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保
    金等語。並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定、臺
    灣臺北地方法院民事執行處函、存證信函暨掛號郵件回執等
    影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假處分強
    制執行事件等卷宗查知聲請人已於民國99年1 月12日具狀撤
    回假處分執行程序無訛；又相對人已於同年3 月15日收受催
    告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院99年4 月30日北
    院隆文查字第0990003006號函在卷可憑，從而聲請人聲請發
    還擔保金，尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
