【裁判字號】    99,簡緝,2
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20168、20169、20170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(二)第1 行第15字至
    第18字「吳筱梅」係屬贅載，應予刪除，證據資料應補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」、「同案被告吳筱梅、陳
    姵穎、鍾宜蓁、吳筱雯、陳明雀、周筱雯、陳麗芬、吳鳳照
    、楊宗達、鄧郁馨、陳麗文、游麒瑄、沈春月、鄧淑春、楊
    佩欣於警詢、偵查中之供述」、「通訊監察譯文乙份」、「
    臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各2 份、查獲現場照片、及陳姵穎隨身碟檔案所列印之
    電話清單各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查另案被告邱瑛樑、陳世勇等人成立之地下期貨公司，其等
    之經營方式實係以臺灣股價加權指數為簽賭下單標的，業據
    邱瑛樑、陳世勇等人於警詢、偵查中供述綦詳（邱瑛樑、陳
    世勇業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分）
    。從而，本案被告甲○○提供其所申請之電話門號供邱瑛樑
    、陳世勇等人為賭博、圖利供給賭博場所、聚眾賭博行為所
    使用，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第266 條第1
    項前段之幫助共同賭博罪，及同法第30條第1 項、第268 條
    之幫助共同意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    。被告以一行為觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之幫助共同意圖營利聚眾賭博罪論
    處。
三、爰審酌被告提供電話門號予他人，使他人得以從事地下期貨
    ，而供給賭博場所、聚眾賭博用以營利，行為可訾，然手段
    非劣，兼衡被告之犯罪動機、目的、生活狀況及智識程度，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後均
    已坦承犯行，深具悔意；本院認其等經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
