【裁判字號】    99,聲,2515
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第27949 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒休閒包貳拾伍個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二七九四九號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一之規定，對被告為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，已於民國九十八年十月二十九日
    期滿。扣案之仿冒休閒包二十五個，係被告犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一及商標法第八十三條之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。復按違反商標法第
    八十二條之販賣仿冒商標商品罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第
    二款、第五款、第八款等規定，於九十七年十月三十日以九
    十七年度偵字第二七九四九號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    一年，於九十七年十月三十日確定，九十八年十月二十九日
    期滿之事實，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考。又扣案之仿冒休閒包二十五個，係被
    告所有、供其犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳
    明確。從而，聲請人依前揭規定聲請將上開扣案物品宣告沒
    收，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
