【裁判字號】    99,聲,2461
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院
    裁定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執
    行時與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已
    執行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰
    之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一
    罪或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該
    檢察官所為聲請係不合法而予駁回。再按，法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的及
    法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執
    行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80
    年度臺非字第473 號判例要旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊
    盜、詐欺等3 罪，先後經臺灣士林地方法院、臺灣高等法院
    暨本院分別判處如附表所載之宣告刑，且均確定在案；又其
    中附表編號1 、2 之竊盜及詐欺罪等原受宣告刑，有為臺灣
    高等法院於民國（下同）98年8 月11日以98年度聲字第2368
    號酌定應執行有期徒刑8 月確定，並於98年10月14日執行上
    開所定有期徒刑8 月期滿等情節，此據聲請人提出各該案判
    決書（含起訴書）、裁定書與執行案件資料表等均在卷可稽
    ，復有本院99年5 月18日查得受刑人最近之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所
    列3 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結
    果，除附表編號2 、3 所示「宣告刑」一欄內各記載為：「
    （6 次）」、「（58次）」之部分，均予更正刪除外，其餘
    意旨經核無誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期
    徒刑為1 年1 月。末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易
    科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之
    記載（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件
    受刑人犯如附表編號1 、3 所載之竊盜、詐欺罪等，固先後
    為臺灣士林地方法院、本院各判處得易科罰金之有期徒刑，
    惟前開各罪因與附表編號2 記載不得易科之罪併合處罰，自
    不得為易科罰金。是以，本院就附表編號1 、3 列明之宣告
    刑，以及詳如主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另
    記載其易科罰金折算標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
