【裁判字號】    99,監宣,112
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第112號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○之子即相對人丙○○因
    患有重度智障、失明，至今毫無起色，現已不能為（受）意
    思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，
    檢附中華民國殘障手冊影本、戶籍謄本、同意書等件為證，
    聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲
    ○○○為受監護宣告之人丙○○之監護人、關係人乙○○為
    會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為：丙
    ○○自小出麻疹，不會說話，智能障礙，沒有上學，日常生
    活起居上廁所、吃飯可自理，洗澡需人協助，無經濟活動能
    力，無法溝通，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨
    識意思表示效果之程度為完全不能，無恢復可能性，建議為
    監護之宣告等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，
    是相對人丙○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之
    能力完全不能，爰依前開規定，宣告相對人丙○○為受監護
    宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○○為
    受監護宣告人丙○○之母親，丙○○目前與聲請人同住受照
    顧，生活費用均由聲請人負擔等情，業據聲請人陳明在卷，
    並提出戶籍謄本為證，而丙○○之胞姊吳秀娟、胞弟乙○○
    等親屬均推舉由聲請人擔任監護人，亦有戶籍謄本及同意書
    在卷可參，本院審酌聲請人甲○○○為丙○○之母親，關係
    密切，現與丙○○同住，有監護丙○○之能力，是由聲請人
    任丙○○之監護人，最能符合丙○○之最佳利益，爰選定聲
    請人甲○○○為丙○○之監護人。另本院參酌關係人乙○○
    為相對人即受監護宣告之人丙○○之胞弟，對於丙○○之財
    產狀況應有瞭解，且經丙○○之最近親屬推舉為會同開具財
    產清冊之人，此有前開同意書在卷佐參，爰並指定乙○○為
    會同開具財產清冊之人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
