【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑宣告（
九十九年度執聲字第一五九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經臺
    灣台北地方法院（聲請書誤載為「臺灣台台地方法院」）以
    九十八年度交簡字第八十號判決判處拘役三十日，緩刑二年
    ，並向被害人支付新台幣一萬二千元（聲請書誤載為「一億
    二千萬元」），並於民國九十八年十月十九日確定。嗣經臺
    灣台北地方法院檢察署以九十八年度執緩字第三二三號（聲
    請書誤載為「九十九年度執緩字第三二三號」）案件，函請
    受刑人依判決履行給付，竟置之不理，其行為違反刑法第七
    十四條第二項第三款之規定，情節重大，爰依刑法第七十五
    條之一第一項第四款及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、
    第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經臺灣台北地
    方法院於九十八年九月十七日以九十八年度交簡字第八十號
    判決判處拘役三十日，緩刑二年，並應向被害人吳清華支付
    新台幣一萬二千元，於九十八年十月十九日確定，且經移送
    臺灣台北地方法院檢察署以九十八年度執緩字第三二三號通
    知執行，迄今尚未履行完畢等情，有上揭刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣台北地方法院檢察署送達證書
    、通知書、被害人吳清華之陳報狀等件在卷可按，是受刑人
    顯有違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔之情形。本
    院認受刑人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確定
    ，可徵受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件
    予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第七十四條
    第二項第三款規定所宣告應向被害人支付一萬二千元之負擔
    ，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相
    關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    相符。從而，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
