【裁判字號】    99,簡,3464
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之攤架玻璃、爐台，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之安全帽壹頂沒收。又損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於
他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之安全帽壹頂沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意破壞放置路旁之攤架及汽車擋風玻璃，造成
    之損害非微，危害社會治安，兼衡被告犯罪之動機、目的，
    及其犯後雖坦認犯行，惟未與告訴人達成和解等一切情狀，
    分別就其2 次毀損犯行量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之安全帽1 頂，係被告所有供其毀損犯罪使
    用之工具，業據被告於警詢中供陳在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
