【裁判字號】    99,簡,4559
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（四）：「匯款單」更正為：
    「華南銀行自動櫃員機交易明細單3 紙」，另補充認定被告
    甲○○本件犯罪事實之理由：「（五）至被告甲○○雖辯稱
    ：伊係應徵工作；並依對方指示交付上開帳戶之提款卡及密
    碼云云；惟按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融
    業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時
    在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，自無使用他人帳戶
    之必要，此為一般日常生活所熟知之常識。故除非有特殊或
    違法之目的，藉以躲避警方之追緝，一般正常使用之存款帳
    戶，當無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要
    。次按，金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申
    請人個人之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評
    價。又金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入
    不明人士，更極易被利用作為取贓之犯罪工具。是以，金融
    帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡
    諸常理，若非與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意
    供他人使用之理。縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形
    ，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要
    求返還。再者，詐欺集團經常以收購方式大量取得他人之存
    款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、辦理貸款為由，誘使
    他人提供金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行
    徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之
    財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、
    影音媒體多所報導而再三披露此為眾所周知之情事。從而，
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，此
    為一般生活所應有之認識。查被告已逾而立之年，為智識正
    常，並有於廣告公司及報社等之工作經驗，具有一定之相當
    社會經驗，對上情當無不知之理。惟被告竟將其所有具私密
    性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼交付不明人士，而容任
    不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用。故縱認
    被告確係因應徵工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上
    已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違
    反其本意而執意為之，然尚無證據證明被告係以詐欺取財之
    犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定
    故意。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
