【裁判字號】    99,簡,4155
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名童伯堯.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之
「乙○○」署押共壹拾貳枚（含署名陸枚、指印陸枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第3 行「並於
    98年8 月26日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於民國」
    更正為「為逃避刑期之執行，竟於民國」；證據欄應補充「
    證人乙○○於警詢及偵查中之證述」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此
    之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署名」，
    若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意者
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」。
    酒精測定紀錄表所示，其製作權人為執勤員警，在其上之被
    測人欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異
    議而已，並非表示收到該測定值單之意思，應係犯刑法第21
    7 條第1 項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有
    最高法院91年度臺上字第1884號判決可資參照。再按司法警
    察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係
    記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢
    問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，
    故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按
    指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係
    受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在「
    警詢筆錄」、「偵訊筆錄」上偽造署押，並未表示另外製作
    何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪
    ，亦有最高法院91年度臺非字第294 號判決可資參照。是核
    被告於如附表所示之文書上，偽造「乙○○」之署名或按捺
    指印，均僅係基於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作
    何種文書之意思及曾為何項之意思表示，僅係被動地確認某
    一事實狀態之存在，難認其有何製作文書之法效意思，均僅
    屬單純偽造署押，是核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條
    之偽造署押罪。被告先後多次偽造「乙○○」之署押，雖係
    分別為數行為，然均係於案發當日警察機關先後訊問所為，
    各該行為係為達同一冒用乙○○名義應訊之目的，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，認各
    個舉動不過為犯罪行為之一部份，並係侵害同一法益，應視
    為接續之一行為，應論以一偽造署押罪。爰審酌被告素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其為脫免刑
    責，冒用他人名義接受員警調查，顯然欠缺法治觀念，且造
    成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、國小畢
    業之智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示偽造之「乙○○」署押共12枚（含署名6 枚
    、指印6 枚），不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法217 條、第41條第1 項前段、第
    219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬──────────┬────┬────┬──────┐
│編號│  文   件   名   稱 │ 簽名   │ 指印   │ 出  處     │
├──┼──────────┼────┼────┼──────┤
│ 1  │ 臺北縣政府警察局土 │  1枚   │  1枚   │98年度偵字第│
│    │ 城分局道路交通事故 │        │        │26561 號偵查│
│    │ 談話紀錄表         │        │        │卷12頁      │
├──┼──────────┼────┼────┼──────┤
│ 2  │ 道路交通事故現場圖 │  3枚   │  3枚   │同偵卷第10頁│
├──┼──────────┼────┼────┼──────┤
│ 3  │ 土城分局A3類道路交 │  1枚   │  1枚   │同偵卷第11頁│
│    │ 通事故調查報告表   │        │        │            │
├──┼──────────┼────┼────┼──────┤
│ 4  │ 道路交通事故當事人 │  1枚   │  1枚   │同偵卷第13頁│
│    │ 酒精測定紀錄表     │        │        │            │
├──┼──────────┼────┼────┼──────┤
│    │  總計              │  6枚   │  6枚   │            │
└──┴──────────┴────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
