【裁判字號】    99,交聲,136
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國98年11月27日
所為之處分（原處分案號：麻監裁罰字第裁75-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○所有車牌號碼GGU-502
    號重型機車，因有牌照借供他車使用之違規，於民國98年8
    月22日上午11時5 分許，在桃園縣龜山鄉○○○路129 號前
    為警攔查後發現依法舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第12條等規定，於98年11月27日裁處異議
    人罰鍰新臺幣5400元，並吊銷牌照。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    此係車行作業錯誤所致，當時車行將同型2 台引擎號碼相近
    之機車弄混，掛錯車牌，異議人直至遭取締後方查覺此事，
    實屬無辜等語，經核異議人所辯確與證人即車行老闆陳良山
    於本院調查時之證述相符，且核本件確實存在有引擎號碼4T
    F018915 號與4TF018951 號二台機車牌照相互懸掛錯誤之可
    能，此觀卷附桃園縣政府警察局書函自明，異議人所辯應非
    虛妄，而屬可信，本件自難歸咎異議人。
四、綜上所述，本件既難歸咎異議人，亦無其他證據可認異議人
    確有裁決書所示違規事實，原處分機關未予詳查裁罰異議人
    ，尚有未洽，本件異議為有理由，原裁決處分應予撤銷，並
    諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
