【裁判字號】    99,簡,4322
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行更正為：「甲○
    ○係臺北縣土城市○○路3 巷6 號明耀廣告設計有限公司（
    下稱明耀公司）名義負責人」、第7 行補充竊得物品價值：
    「共計新臺幣（下同）10,000元」、第7 行：「車號7631－
    KE 號 」更正為：「車號7361－KE號」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜之罪。又
    被告甲○○與吳文斌就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應為共同正犯。爰審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊
    盜方式，破壞社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值10,000元，以及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，用資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。本件
    被告實因友人吳文斌請託而與其一同行竊，犯罪之動機尚非
    可惡，且犯罪後已坦承犯行、深具悔意，雖檢察官予以緩起
    訴處分，然因其工作收入微薄而無法支付緩起訴處分金，經
    此偵審教訓，信已收警惕之效，應無再犯之虞，本認其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，
    並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
