【裁判字號】    99,交簡,764
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段最末應
    補充：「乙○○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場
    ，並主動向據報到場處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁
    判」、（二）證據部分補充：「臺北縣政府警察局中和第一
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    告就所犯過失傷害部分，係酒醉駕車肇事致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1
    ；又肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，有
    上揭道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並與上開加重事由
    依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事
    故，致告訴人甲○○受傷，嚴重危害行車安全，迄今未賠償
    告訴人所受所受損害，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可稽，暨衡其智識程度、生活狀況、犯後態
    度、告訴人所受傷勢等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
