【裁判字號】    99,簡,4014
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「並於甲○○身上起出上開嘉南羊乳合
    作社收據單9 張，甲○○於偵查機關尚未發覺其侵占犯行之
    前，即主動供出上情，並願接受裁判」外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物及同法第
    339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂之2 罪。又被告上開侵
    占犯行於偵查機關尚未發覺其犯罪之前，即主動供出上情，
    並願接受裁判，合於刑法自首之規定，應依法減輕其刑，再
    被告所犯上揭2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告就上開詐欺犯行，業已著手實行，於尚未得手之際，
    即因被害人乙○○發覺有異報警而未得逞，顯係已著手於詐
    欺取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人並無因其詐欺行為受到財產損失
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第62條前段、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
