【裁判字號】    99,交聲,156
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月2 日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第41-RA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以
    下罰鍰，又汽車駕駛人違反本條例第53條規定者，除依原條
    款處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號FXW-950 號重型機車於民國98年5 月31日下午1 時32分
    許，行經基隆市○○路249 巷口，因有闖越紅燈之違規，經
    員警逕行舉發。嗣異議人逾應到案期限後向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於98年12月2 日
    裁處受處分人罰鍰4500元，並記違規點數3 點。
三、查本件異議人前揭違規事實，有舉發通知單、違規照片及查
    覆書函在卷為憑，並經異議人自承無訛，異議人雖稱其因經
    濟困難，無力繳交罰鍰等語，雖屬可憫，惟仍無解於違規責
    任之成立，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    處罰鍰4500元並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
