【裁判字號】    99,司促,5172
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第5172號
債  權  人  龍斌租賃有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國99年2 月8 日、99年3 月29日通知命債權人於5 日內補
    正利息起算日、利率，債權人已於99年2 月12日、99年4 月
    2 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，故其請
    求按附表所示計算之利息無從起算，應予駁回，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
