【裁判字號】    99,司聲,350
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第350號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一八九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹
張（號碼：C007861A）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文，此規定依
    民事訴訟法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又民事訴訟法第104條第1項第1款所謂「應供擔保原因
    消滅」，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第27
    9號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因土地所有權移轉登
    記事件，前遵本院97年度全字第3號裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保物，並以97年度存字第189號提存事件提存後，
    聲請本院97年度執全字第182號假處分執行程序就相對人之
    財產予以假處分在案。茲因本案訴訟終結後，聲請人以三重
    中山路郵局第1228號存證信函催告相對人行使權利，嗣相對
    人雖對聲請人提起訴訟，惟經本院以98年度訴字第2025 號
    判決駁回相對人之訴，為此提出本院97年度全字第3號民事
    裁定、98年度全聲字第108號民事裁定、96年度訴字第1757
    號民事判決、98年度訴字第2025號民事判決暨確定證明書、
    97年度存字第189號提存書、板院輔97執全辰字第182號函、
    臺灣高等法院97年度上字第310號民事判決、最高法院98年
    度台上字第304號民事裁定等影本各1件，及存證信函暨其回
    執原本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年1月8日以97年度全字第3
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字
    第182號假處分執行程序對相對人實施假處分在案等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實。相對人於本案訴訟終結後，
    已聲請本院98年度全聲字第108號裁定撤銷上開假處分裁定
    並確定在案，聲請人即以存證信函催告相對人行使權利，而
    相對人亦以聲請人實行上開假處分執行程序致其受有損害向
    本院提起請求損害賠償之訴，經本院以98年度訴字第2025號
    民事判決相對人敗訴確定在案，亦據本院調閱該訴訟案卷查
    明無訛。是以相對人並未因上開假處分執行而受有損害甚為
    明確，揆諸前揭法條規定及判例意旨，本件聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
