【裁判字號】    99,家聲,79
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為生母汪靜自生父張龍雄受
    胎所生之子（二人未結婚），嗣生父張龍雄因故入獄，聲請
    人之生母即攜子離開，後與翁世如交往，聲請人即由翁世如
    認領，惟事實上聲請人非生母自翁世如受胎所生，前經鈞院
    以98年度親字第157 號判決翁世如之認領無效，案已確定。
    聲請人已持確定判決及法務部調查局鑑定書暨所附DNA 型別
    鑑定記錄表向戶政機關申請登記，現戶籍上已正確記載聲請
    人之生父為張龍雄，聲請人已改從母姓。然聲請人三十多年
    來均從外人姓氏，心中甚有缺憾，且為遵循傳統，聲請人強
    烈希望能改從父姓，以求自己及下一代子女能認祖歸宗。聲
    請人生母汪靜雖同意聲請人改從父姓，而生父張龍雄已死
    亡，聲請人無從徵得其書面同意。爰依法聲請變更聲請人姓
    氏從父姓「張」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，民國99年5月19日
    總統令修正公布、99年5 月21日生效之民法第1059條第3 項
    定有明文。查，本件聲請人已成年，是依前開修正規定，聲
    請人得逕行向戶政機關聲請變更為父姓，自無再聲請本院裁
    定之必要，是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
