【裁判字號】    99,訴,693
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院中華民國99年3 月29日
所為之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之主文欄應補充第二項為：「扣案除附表編號
四以外之物，均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，法院得本於職權以裁定予以更
    正，司法院大法官釋字第43號解釋可資參照。
二、查本件判決之原本、正本有如上之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
