【裁判字號】    99,司票,1541
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1541號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人國晶實業股份有限公司裁定就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票三紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票三件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人國晶實業股份有限公司發給本票
    准許強制執行事件，經本院於民國99年4 月2 日通知命聲請
    人於5 日內補繳裁判費壹仟元、相對人之法定代理人、欲聲
    請之本票原本，聲請人已於99年4 月7 日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
