【裁判字號】    99,司票,2290
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2290號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）75,670元，到期日民國98年11月30日，詎
    於到期日後提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。又有權利能力者，
    有當事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1
    項定有明文。經本院查詢戶政資料顯示，相對人乙○○於民
    國99年1 月10日死亡，已無權利能力，依票據法123 條規定
    ，不得對之聲請裁定強制執行，其聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
