【裁判字號】    99,司執消債清,59
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第59號
聲  請  人  謝華德
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第69號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況報告書所載，其名
    下無不動產及汽車等較具變賣價值之財產，此有債務人之財
    產歸屬資料清單、財產及收入狀況報告書各乙紙在卷可稽。
    又查，債務人於民國95年2月3日即與配偶林珈君離婚此有戶
    籍謄本乙份在卷足參，亦無夫妻剩餘財產差額分配請求權可
    資請求。末查，債務人亦無已扣押尚未移轉之款項可資分配
    於各債權人，此有債務人任職之公司現代冷凍股份有限公司
    99年5月14日人字第99050001號回函附卷可憑。又消費者債
    務清理條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清
    算程序開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要
    而生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團
    清償，清算程序難以進行。故清算財團之財產如不敷清償財
    團費用及財團債務，清算程序即無進行之實益。本件債務人
    無產可資變價，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用
    、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
