【裁判字號】    99,簡,1133
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2202號）及移送併辦（99年度偵字第10121 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。併
    辦意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分
    為同一事實，為聲請效力所及，本院自應併予審究。爰審酌
    被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份附卷足稽，其僅因一時週轉不靈，貪圖不法利益，挪
    用合會會款，造成告訴人甲○○財產上損失，雖坦承犯行，
    但迄未與告訴人和解並賠償，暨衡其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、所侵占之數額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
