【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，上訴人不服本院馬公簡易庭99年度馬簡字
第6號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第841
號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣拾壹萬貳仟玖佰貳拾肆
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、本件被告甲○○係因一時貪欲圖利，以將「瑞春2號」漁船
    上裝設之航程紀錄器移至其他漁船上，製造虛偽航程紀錄之
    方式，詐取政府補助優惠漁船用油之利益，原審斟酌上情，
    適用刑法第339條第2項、第41條第1項前段等規定，量處被
    告有期徒刑5月，並諭知以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適
    ，上訴人指摘原審量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，
    應予駁回。
三、查被告前曾於民國74年間因犯妨害公務罪，經法院判處有期
    徒刑5月確定，於74年7月25日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於5年之內，未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹本件犯行，且
    業於98年11月27日，向行政院農業委員會漁業署（下稱漁業
    署）歸還相當於詐取優惠漁船用油補貼款之139,738元，有
    漁業署自行收納款項統一收據可稽，本院認被告經此偵、審
    程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    另考量被告所詐得利益之數額，並使被告修補因上開犯罪行
    為對法秩序造成之破壞，諭知被告應向國庫支付相當於所詐
    得油價貨物稅減免之利益新臺幣（下同）112,924元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得再上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
