【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  馬中琍  律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第786
號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主     文
乙○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺得利罪，計
拾伍罪，均各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺得利罪，計
拾伍罪，均各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：減縮起訴船舶法第
    75條，僅以詐欺得利罪及行使業務登載不實罪起訴；減縮
    起訴書附表編號十六至二十一號之犯行，僅起訴附表編號一
    至十五號之犯行；更正非法得利為新台幣（下同）270,688
    元，分別為優惠用油補貼利益相當於107,821元，及該部分漁
    船用油未徵貨物稅之金額為162,401元，免營業稅金額466元
    ；被告等業已匯款270688元至行政院農業委員會漁業署「
    漁業發展基金401專戶」，作為歸還所詐得優惠漁船用油補
    貼利益之用，有匯款單2紙附卷可稽外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、核被告等所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，及同
    法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，又被告
    等二人就詐欺得利及行使業務上登載不實文書等犯行，彼此
    之間以及與李文中、蘇全忠（該二人皆為另案被告，所涉偽
    造文書等犯行正由檢方偵辦中）之間，皆有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。另被告等上述各該犯行，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告等明知政府係為補貼漁民生計，
    方對漁民購買漁船用油提供補助，竟牟取私利，未實際更換
    漁船引擎，勾串他人取得不實之船用機器證明，以超額加油
    ，所詐得利益非小，及其犯後承認犯行，歸還漁業署全部款
    項等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，
    並均為諭知易科罰金之折算標準，暨諭知應執行之刑易科罰
    金之折算標準。
三、另查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於
    犯罪後坦承罪行，態度良好，已歸還所詐得款項予漁業署，
    認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知
    緩刑3年。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
