【裁判字號】    99,繼,42
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整繼承系統表，包含：
  (一)第一順位被繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、外
    孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
  (二)第二順位被繼承人之父母或養父母。
  (三)第三順位被繼承人之兄弟姊妹。
  (四)第四順位被繼承人之內、外祖父母。
  (五)並應記載所有法定繼承人之姓名、出生年月日、存歿情形。
    如已死亡，仍應將之列入，並註明「已歿」。
二、同順位繼承人吳秋香之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），若
    其已死亡則應提出除戶戶籍謄本，及提出通知因聲請人拋棄
    而應為繼承人之書面文件（例如：存證信函暨回執）：
  (一)通知對象係指於「現仍生存之下一順位之繼承人」，如被繼
    承人之孫子女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女、父母、
    兄弟姊妹、內外祖父母。
  (二)如不能通知者，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者
    ，應提出除戶戶籍謄本。
三、繼承權拋棄書：應由聲請人蓋用印鑑章。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
