【裁判字號】    99,司票,23
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司票字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年五月二十日簽發之本票，票號五九0四七0
號，內載憑票交付聲請人之新臺幣貳拾萬元，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年5月20日簽發
    之本票1紙，票號為590470號，內載金額新臺幣(下同)200,0
    00元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存
    在之訴。
六、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
七、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
            馬公簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
