【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第428號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定
    送強制戒治，於94年8 月17日執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第445 號為不起訴
    處分確定。猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月17日下午3 時許
    ，在屏東縣屏東市金泉里尚榮巷8 號住處內，以針筒注射之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年12月20日下午3 時10分許，在屏東縣屏東
    市○○路○段與和平路口，因行跡可疑為警攔檢查獲，經其
    同意採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採
    證編號姓名對照表各1 件在卷可稽，足證被告前開自白與事
    實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。按被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    裁定送強制戒治，於94年8 月17日執行完畢釋放，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然，應
    依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品海洛因、
    甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告將毒品海洛因及甲基安
    非他命混合施用，係以一施用毒品行為同時觸犯上開條例第
    10條第1項及第2項之罪，為想像競合犯，依刑法第55條前段
    規定，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。按毒品之施用並
    無一定之方式，端視施用者之喜好而定，而海洛因及甲基安
    非他命亦非不能混合施用，若將二者摻水置入針筒後再注射
    血管之方式而施用，於施用者尿液中應可檢出嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，且綜觀全案卷證亦別無任何積極證據足認
    被告係於不同時地、以不同方法分別施用上開二種毒品。公
    訴意旨所認被告基於各別犯意分別施用第一、二級毒品之犯
    行，應予分論併罰者，容有未洽。爰審酌被告於觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，間衡其於犯罪後坦承犯行，其智識程度、生活狀況，暨
    公訴人具體求處刑度核屬過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
