【裁判字號】    99,簡,933
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第933號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1851號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑壹年陸月；併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案改造槍枝壹支（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程
    序中之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、扣案改造槍枝（空氣長槍）1 支，經送請台北縣政府警察局
    以「檢視法」、「性能檢驗法」、「動能測試法」鑑定結果
    ，認為：送鑑空氣長槍1 支（槍枝管制編號0000000000），
    認係氣體動力式槍枝，以高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，
    經以金屬彈丸測試3 次，其中彈丸（直徑5.96mm、重量0.88
    公克）最大發射速度為每秒187 公尺，計算其動能約15焦耳
    ，換算其單位面積動能為每平方公分55焦耳。又殺傷力的標
    準為在最具威力的適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動
    能為基準；依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面
    積動能達每平方公分20焦耳則足以穿入人體皮肉層，是上開
    送鑑改造空氣長槍認具殺傷力等情，有該局99年2 月9 日北
    縣警鑑字第0990024204號槍彈鑑定書1 份及槍、彈照片4 幀
    附卷可稽（偵卷第7 至9 頁）。上開鑑定結果，既係鑑驗機
    關以其專業知識及精密儀器測試後所得之結論，自可憑信。
    是扣案改造槍枝1 支，確係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 款所稱之槍枝無訛。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未
    經許可持有可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪。又被告非法持
    有具殺傷力之槍枝，固屬不該，惟依被告高職畢業之教育程
    度，持有動機係為擺設娛樂使用，並非供刑事犯罪所用，持
    有期間未曾持之外出，於查獲後始終坦承犯行，僅因法治觀
    念薄弱一時失慮而罹重典，犯罪情狀尚有可憫，是審酌當時
    之犯罪情節、犯罪手段及對社會治安可能造成之危害而言，
    既非重大，自無科以重刑之必要，是本院認其上開犯罪情狀
    不無可憫恕之處，如科以最低之3 年有期徒刑，仍嫌過重，
    爰依刑法第59條之規定，酌減其刑。
四、爰審酌被告年僅26歲，教育程度為高職畢業，未有任何刑案
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    素行良好，明知未經主管機關許可，不得持有具殺傷力之槍
    枝而仍為持有之行為，持有槍枝數量僅1 支，對人身安全及
    社會治安所構成之潛在威脅，惟念其係因擺設娛樂而購入持
    有，數量僅1 支，持有期間未持之外出，惡性甚輕，並兼衡
    其家庭經濟，生活狀況免持，即將成為人父，犯後始終坦承
    犯行，甚有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其年齡、資力、職業及社會地位等節，就罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表附卷可佐，
    其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認
    上開有期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑3 年，並命被告向公庫支付新臺
    幣2 萬元。扣案改造槍枝1 支（槍枝管制編號0000000000）
    ，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條
    前段、第59條、第38條第1 項第1 款、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  張孝妃
本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
