【裁判字號】    99,補,152
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第152號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核為新臺幣
（下同）1,712,065 元，應徵第一審裁判費新臺幣18,028元。茲
本件業經本院以99年度救字第16號裁定准予訴訟救助，暫免繳納
裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
