【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度家訴字第32號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  方春意律師
被      告  戊○○○  住屏東縣東港鎮○○路80號
被      告  己○○    住屏東縣東港鎮○○路263巷2號
被      告  丁○○    住屏東縣東港鎮○○路263巷2號
被      告  庚○○    住屏東縣東港鎮○○路263巷2號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年5
月10日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶將座落屏東縣東港鎮○○段第634 地號、旱、面積
263.72平方公尺；同地段635 地號、旱、面積9.86平方公尺；同
地段674 地號、旱、面積226.79平方公尺之土地所有權，移轉登
記予原告甲○○、乙○○應有部分各三分之一。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第385 條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款定有明文。本件原告起訴時之聲明係認依遺
    囑之記載，原告與訴外人丙○○就座落屏東縣東港鎮○○段
    第634 地號、旱、面積263.72平方公尺；同地段635 地號、
    旱、面積9.86平方公尺；同地段674 地號、旱、面積226.79
    平方公尺之土地（下簡稱系爭三筆土地）應成立公同共有關
    係，為必要共同訴訟，故請求裁定命訴外人丙○○追加為原
    告，並聲明被告等應將土地移轉予原告及訴外人丙○○三人
    公同共有。本院依其聲請裁定訴外人丙○○應於7 日內追加
    為原告，嗣丙○○對此裁定提起抗告，經臺灣高等法院高雄
    分院以依遺囑非無法探知遺囑之真意為原告2 人與訴外人丙
    ○○就系爭三筆土地成立分別共有關係，且應有部分各3 分
    之1 ，因而廢棄該裁定，有本院98年度家訴字第32號、臺灣
    高等法院高雄分院98度家抗字第35號民事裁定各1 份在卷可
    佐。原告因而據此變更聲明如主文第1 項所示，本院認此固
    屬聲明之變更，然因純屬遺囑真意之探求問題，未涉及其他
    事實或法律關係，不甚礙被告等之防禦及訴訟之終結，依上
    開法條規定，原告自得為之。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：兩造之被繼承人郭海杉於民國97年11月6 日
    去世，其生前於93年9 月14日自書遺囑，並經法院公證，將
    本件分配予原告2 人及訴外人丙○○。查系爭三筆土地已辦
    妥繼承登記，上開遺囑雖未明定原告2 人與訴外人丙○○之
    分配比例，然非無法探知遺囑之真意為原告2 人與訴外人丙
    ○○就系爭三筆土地成立分別共有關係，且應有部分各3 分
    之1 ，原告自得單獨訴請被告等依遺囑履行，爰聲明：如主
    文第1 項所示。被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、原告主張兩造之被繼承人郭海杉於民國97年11月6 日死亡，
    兩造均為其繼承人，而系爭三筆土地已辦妥繼承登記，登記
    為兩造公同共有之事實，業據提出系爭三筆土地之土記登記
    第二類謄本各1 份為證，自堪信為真實。原告另主張系爭三
    筆土地業經被繼承人郭海杉以遺囑分配予原告2 人及訴外人
    丙○○乙情，亦據提出被繼承人郭海杉之遺囑及其認證書影
    本各1 紙為證，被告等對遺囑之真正並未到庭或具狀爭執，
    此部分主張亦堪信實。稽之卷附上開遺囑第五點固僅記載：
    東港鎮○○段674 、635 、634 等3 筆土地及其地上建物及
    工廠經營權分配給次子丙○○、三子甲○○長女乙○○等語
    。然參照民法第1165條第1 項之規定，遺囑分割亦為遺產分
    割之方法，而遺產分割之目的乃為消滅全體繼承人對於遺產
    之公同共有關係，則顯無遺產分割後再發生新公同共有關係
    之理。再者，被繼承人郭海杉如有分配比例不同之真意，應
    會於遺囑中明示各人分配之比例，以免日後爭議。準此，上
    開遺囑之真意應為原告2 人及訴外人丙○○就系爭三筆土地
    成立分別共有關係，且其應有部分各為3 分之1 。從而，原
    告依據上開遺囑記載，訴請被告等連帶將系爭三筆土地之所
    有權，移轉登記予原告2 人應有部分各三分之一，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
