【裁判字號】    99,簡,832
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被害人之傷勢，應補充「右上中門齒，遭受外力撞擊，略有
    移位」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有如
    簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有賭
    博、違反麻醉藥品管理條例、過失致死、妨害風化前科）、
    其與告訴人因細故起爭執，不思以理性方式化解歧異，動輒
    以暴力相向，實有不該，且迄今仍未達成和解並獲得告訴人
    之原諒，並參酌告訴人所受之傷勢，本件犯行使用之手段、
    動機，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
