【裁判字號】    99,訴,352
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第274 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第396 號裁定令入勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月17日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字715 號
    為不起訴處分確定。其於90年間再因施用毒品案件，經屏東
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，
    強制戒治部分於91年2 月5 日期滿執行完畢，刑責部分經本
    院以90年度屏簡字第45號判決判處有期徒刑4 月確定，於91
    年4 月16日免除刑之執行。又於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度簡字第1511號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年6 月17日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月4 日8 時許，在屏東
    縣萬丹鄉某路旁，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於
    99年2 月4 日14時50分許，在屏東縣東港鎮「安泰醫院」停
    車場內為警查獲，並扣得注射針筒1 支，經警採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、屏東縣政府警察局東港分局尿液採證編號姓名對照表
    各1 件在卷可稽，並有扣案之注射針筒1 支，經屏東縣政府
    警察局東港分局以聯華生技股份有限公司毒品試劑測試結果
    ，確有海洛因陽性反應，有該初步檢驗報告單1 紙附卷可佐
    ，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定
    。按被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品頃向，於89年3 月17日執行完畢，又分別
    於90、93年間再因施用毒品案件，經分別判處有期徒刑4 月
    、3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，
    並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，參諸最高法院95年第7 次刑事庭會議意旨，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒
    後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，兼衡其
    於犯罪後坦承犯行、態度尚佳，其智識程度、生活狀況，暨
    參酌公訴人建議刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案注射針筒1 支，經檢驗殘留海洛因，難以析離（強行析
    離所費不合比例原則），應視同本案所查獲之第一級毒品海
    洛因，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
