【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第287號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2658號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣及門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第10行補充「再從該處3 樓未關之門扇進入甲○○房間」
    等語，及於證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告逾越圍牆及門扇行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越牆垣及門扇竊盜罪。起訴書雖漏載逾越門
    扇部分，然此與上開逾越牆垣部分有事實上一罪關係，本院
    自應予以補充審理。被告有如起訴書記載之前科及執行紀錄
    ，於98年12月18日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有多項前科，正值青壯之年，不思以正當方式取得
    財物，而任意竊取他人財物，所竊財物價值約新臺幣25,000
    元，未賠償被害人，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
