【裁判字號】    99,簡,840
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前於民國93年間因公共危險案
    件，經本院以93年度交簡字第900 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，經送監執行後，於94年6 月7 日改以易科罰金執行完
    畢；又於98年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院以98年
    簡字第1286號判決判處拘役40日及50日，應執行拘役80日確
    定，及以99年度易字第39號判決判處有期徒刑3 月確定，猶
    不知悔改」；關於「99年家護字第4 號」之記載，應更正為
    「99年度家護聲字第4 號」；暨關於「實施精神上不法侵害
    行為與騷擾行為」之記載，應更正為「實施騷擾行為」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。被告以「不要臉
    」之言語辱罵被害人乙○○，顯係對被害人為騷擾行為。故
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。聲請意旨認被告所為同時成立該法第61條第1 款之規
    定，尚有未合。再被告有如上述之經有期徒刑宣告及執行完
    畢之情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告甫因違反保護令罪，經本院判決確定，仍不知警
    惕，又犯本件，足認其法治觀念薄弱、自我控制力不佳，及
    其與被害人為夫妻，關係密切，理應和睦相處，然被告不思
    以理性方式化解歧異，動輒以鄙俗言語辱罵被害人，殊有不
    該，另衡酌本案係因被害人先行以言語挑起爭端而致，且被
    告於犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、手段、情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
