【裁判字號】    99,簡,849
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第849
號聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1423號、1896號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人林嘉慈
    、黃志閔、甲○○均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂
    行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，
    故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)本院審酌被告前於民國96年間犯相同案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度簡字第3971號判決判處拘役50日確定，並於97
    年7 月9 日執行完畢，殷鑑猶在，又犯相同之罪，顯然不知
    警悔，及其為圖小利而交付帳戶資料供他人使用，所為使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐騙
    集團詐騙財物之犯罪風氣，且被害人因而被騙取金錢，受有
    損害，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融卡
    及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
