【裁判字號】    99,訴,348
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第195 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第8 行更正犯罪時間為「民國98年10月16日某時」，及證
    據部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告於98年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月，緩
    刑3 年確定，於緩刑期內再犯本件，雖犯後坦承犯行，而施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較
    低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其
    他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察、
    勒戒助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見自制力
    即有不佳，並斟酌前科素行，目前有戒毒之健康檢查紀錄，
    此有財團法人屏東基督教醫院資料附卷可稽，顯有悔改之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、資力等節
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
