【裁判字號】    99,交簡,152
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第152號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國99年3
月22日99年度交簡字第152 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第638號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院交通法庭於民國
    99年3 月22日以99年度交簡字第152 號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，該判決於99年4 月
    1 日送達上訴人住所地屏東市○○街81巷2 號，由上訴人同
    住之母親劉枝金收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，是該
    判決正本業於99年4 月1 日對上訴人生送達之效力，而上訴
    人前揭之住所地在屏東市，自無庸加計在途期間，則上訴人
    至遲應於99年4 月12日（11日為假日）提起上訴，惟上訴人
    遲至99年5 月15日始提起本件上訴等情，有刑事上訴狀（其
    上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽
    ，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
