【裁判字號】    99,繼,505
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第505號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人乙○○之父潘文誠所生長子姓名，並提出最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、潘秋田之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
