【裁判字號】    99,簡,851
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣屏東地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬他人所有之機車，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之打
火機壹只沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有
    之機車罪。爰審酌被告因一時大意不慎引發火災，造成公共
    危險，殊值刑罰非難，並斟酌其犯罪所生之危險及損失，暨
    其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前於民國79年間
    犯妨害自由罪，經本院以79年度易字第983 號判決判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於80年6 月13日執行
    完畢後，迄今並未因其他犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其隅因一時失慮
    而罹刑章，其經此次罪刑之宣告，應知所警惕，又衡其患有
    重大傷病之情感性精神病，此有被告之全民健康保險證明卡
    影印在卷可憑，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以策自新。扣案之打火機1 只，為被告
    所有且供犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰依法併宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第175條第3項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
