【裁判字號】    99,親,25
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度親字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄；又按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第589 條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○為夫妻，惟婚姻關係
    存續期間，被告丙○○另自第三人受胎而於民國98年12月23
    日生下被告甲○○。被告甲○○並非原告之親生子女，然因
    被告甲○○係被告丙○○在與原告婚姻關係存續中受胎所生
    ，依法被推定為原告與被告丙○○之婚生子女，為此，提起
    本件訴訟，以除去原告與被告間不實之親子關係語。
三、查本件依原告提出之戶籍謄本，被告甲○○戶籍地雖設於屏
    東縣恆春鎮○○路1012巷22號之1 ，惟被告丙○○於本院審
    理時陳稱：伊目前居住於臺南縣仁德鄉○○街172 巷92號，
    被告甲○○與伊同住，且被告甲○○自出生後均居住於臺南
    地區等語（見本院99年5 月4 日訊問筆錄），揆諸上開規定
    ，本件否認子女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣臺南地
    方法院管轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
