【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8104號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告徒手以腕力搶奪被害人之金項鍊，核其所為，係犯刑法
    第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如起訴書記載之前科及執
    行紀錄，於96年10月31日執行完畢一情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，學歷為國中畢業，正值壯年，智
    識程度非高，隨機於路上搶奪他人財物，行徑嚴重破壞治安
    ，造成人心恐慌，未能與被害人和解，惟念被告犯罪後坦承
    犯行，犯罪所得新臺幣13,680元，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                                書記官  張孝妃
本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
