【裁判字號】    98,易,1192
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第49、
53、54號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，扣案身分證影本柒紙、借貸廣告單壹紙
、本票影本貳紙均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於被訴事實部分更正為
    接續之犯意，及於證據部分增列被告於本院審理時之自白外
    ，餘均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯重利罪為接續之一罪，其願受科
    刑範圍：有期徒刑3 月，緩刑2 年。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。被告住處扣得之身分證影本7 紙、借
    貸廣告單1 紙、本票影本2 紙（票號757877、757878），均
    為被告所有供上開重利犯行所用或所得之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定，為沒收之諭知。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
