【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案電腦主機台、液晶顯示器台、電腦事
務列表機壹台、傳真機壹台，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。又按刑法第266 條所謂之在公共場
    所或公眾得出入場所賭博，本不以有形空間供公眾出入者為
    要件；該空間則應包括有形及無形者。以當下科技發達之時
    空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思
    表示，形同以無形空間供人賭博。是以傳真或電話簽注號碼
    或以網路下注之方式賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物
    ，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最
    高法院93年臺非字第214號判決意旨參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。又被告自
    98年5 月某日起至同年10月12日止，先後實施賭博犯行之犯
    罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行為之多次
    舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所認識者亦應屬基
    於單一犯意所為之接續舉動，應包括於一行為予以評價為接
    續犯論以一罪。爰審酌被告參與賭博網站之簽賭，有違社會
    善良風俗，且藉此牟得不法利益，所為實無足取，惟念被告
    犯後坦承犯行，頗具悔意等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案電腦主
    機3 台、液晶顯示器3 台、電腦事務列表機1 台、傳真機1
    台，為被告所有，且均係供本件犯罪所用之物，業據其等於
    警詢及偵訊時供述明確，均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，於被告主文下併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
