【裁判字號】    99,簡,855
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「
小瑪莉」及「金象王二代」各壹台（含IC板各壹塊）及新臺幣柒
佰貳拾元，均沒收。
甲○○賭博，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，扣案之「小瑪莉」及「金象王二代」各
壹台（含IC板各壹塊）及新臺幣柒佰貳拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○○、甲○○之犯罪事實及證據，與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被
    告違反此一規定而經營電子遊戲場業，並與不特定客人對賭
    ，核其所為，係犯同條例第22條之非法營業罪及刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告乙○○○經營電
    子遊戲場業擺設電子遊戲機，揆諸前揭所述，應成立集合犯
    。是被告乙○○○雖係自民國99年3 月15日起至99年4 月1
    日15時許為警查獲時止，即於上開地點擺設電子遊戲機，仍
    僅成立一罪，且其於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自
    己，與不特定之他人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯前
    開電子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競
    合，應依刑法第55條前段之規定，從一重依電子遊戲場業管
    理條例第22條之規定處斷。
  (三)本院審酌被告乙○○○有賭博前科紀錄、甲○○無前科紀錄
    素行良好，此有卷附其等臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ，被告乙○○○擺設賭博性電子遊戲機，與人為賭，惡性較
    單純賭客即被告甲○○為重，及本件所擺設之電子遊戲機數
    量僅2台，規模甚小，且營業期間不到1 月，犯罪所生危害
    輕微，暨其等於犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲戒。
  (四)緩刑之宣告：被告甲○○無任何犯罪前科紀錄，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其等俱因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年，用啟自新。
  (五)沒收：扣案之電子遊戲機「小瑪莉」、「金象王二代」各1
    台（含IC板各1 塊），係當場賭博之器具；現金新臺幣720
    元，係在賭檯查獲之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
