【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國90年2月4日犯駕駛業務
    過失致死罪，經本院以90年度交訴字第101 號（偵查案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署90年度偵字第3493號），判處有期
    徒刑8 月確定在案。經查本件受刑人犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第276 條第2 項之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰
    金及諭知易服勞役之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人行為後，94年2 月2 日修正
    公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，其中刑法第41條易科
    罰金之折算標準有修正，茲比較修正前後適用如下：刑法第
    41條第1 項原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」，復依修正前罰金罰鍰提高標準條例（已於98年
    4 月29日廢止）第2 條前段之規定，應就上開規定之數額提
    高為1 百倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。修正後刑
    法第41條第1 項為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1, 000元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」。比較修法前後易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，對受刑人有利。至該條第1 項就執行之限
    制，雖新法刪除了「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者」等規定，惟自該條文修正理
    由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從
    避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個
    案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，
    審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回受刑人易
    科罰金之聲請，對於受刑人並未較為有利，故經比較後，仍
    以舊法之規定，較有利於受刑人。綜上，應依刑法第2條 第
    1 項前段，適用行為時即修正前刑法第41條第1 項之規定，
    定其易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或罰金額2分之1。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項亦定有明文。
四、經查：受刑人甲○○於90年2 月4 日犯駕駛業務過失致死罪
    ，經本院於92年5 月9 日以90年度交訴字第101 號（偵查案
    號：臺灣新竹地方法院檢察署90年度偵字第3493號），判決
    有期徒刑8 月，被告不服，於法定期間提起上訴，嗣於98年
    12月21日撤回上訴確定在案等情，有本院90年度交訴字第10
    1 號判決、刑事聲請撤回上訴狀附卷可稽。茲受刑人犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第276 條第2 項之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，聲請人聲請，應予准許，爰依同條例第8 條第1 項規定
    減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。
五、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
