【裁判字號】    99,司拍,96
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第96號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○即郭乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人彭林覺、陳錦秀於82年4月1日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）420,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自82年3月30日起至112年3月29日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人丁○○於82年4月2日向邀案外人彭林覺、陳錦秀擔任
    連帶保證人，向聲請人借用350,000元，借款期限至87年4月
    2日止，約定每三個月為一期平均攤還本息，利率按年息
    4.5%計算。如延遲履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人丁○○尚欠本金
    316,666元，及自82年9月11日起利息、違約金均未償還，迭
    經催討無效，應即全部清償，任憑聲請人處分擔保物抵債。
    嗣相對人於乙○○、甲○○分別於93年1月14日、97年8月19
    日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本一件、
    本院93年度竹東簡字第58號簡易判決影本、88年度竹東簡字
    第180號判決影本及確定證明書影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月20日新院燉民政
    99司拍96字第08573號函，通知相對人及債務人丁○○得於7
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4
    月21日合法送達相對人乙○○，99年4月23日、99年5月3日
    分別寄存送達於相對人甲○○、債務人丁○○，並於99年5
    月3日、99年5月13日發生送達效力，惟迄未見相對人及債務
    人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
