【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第147號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林敏煌
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告係主張依消費借貸之法律關係，請求被告返還消
    費借貸款債務，惟依兩造間訂立之授信約定書第14條之約定
    ，兩造如涉訟，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    。據此，兩造間既以文書合意定臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，揆諸首揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。從而，原告及被告乙○○聲請將本件移送於該管轄法院
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
