【裁判字號】    99,竹小,142
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第142號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                楊春美
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟貳佰玖拾壹元，及自民國九十五
年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十四點零一計算之利
息，暨自民國九十六年一月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分按前述利率百分之十，逾期超過六個月部分按前述利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國（下同）91年8 月23日與原告簽立「
    U-LIFE現金卡契約書」，借款期間自91年8 月23日起至92年
    8 月23日止。兩造嗣於93年12月3 日簽立「契約變更約定書
    」，按原告牌告基準利率加年利率百分之9.240 之利息計算
    ，約定還款方式如契約變更約定書第5 條所載，被告若未依
    約按期還款時，除喪失期限利益外，另逾期在6 個月以內者
    ，按前述利率百分之10，逾期超過6 個月部分按前述利率百
    分之20計算之違約金。詎被告未依約還款，現仍積欠借款48
    ,291元及至95年12月7 日起之利息及應計之違約金。爰起訴
    請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張之上開事實，業經提出U-LIFE現金卡契約書、申
      請書、契約變更約定書、協議書、帳務資料、客戶繳款明
      細、國泰世華銀行基準利率變動表、債權計算書等件為證
      ，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
    (二)從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之借款及約定之利息、違約金，即屬正
      當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
