【裁判字號】    99,司聲,122
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第122號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第四二三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），面額
合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續
    公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權
    利義務，合先敘明。緣聲請人前遵鈞院94年度裁全字第477
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）10
    0,000 元為擔保，以鈞院94年度存字第423 號提存事件提存
    ，並聲請鈞院以94年度執全字第307 號假扣押執行（後併入
    94年度執全字第307 號）在案。嗣因本件假扣押執行之標的
    已於鈞院94年度執字第7444號清償票款事件中拍定，並已撤
    回假扣押執行，訴訟程序業已終結，茲因前開假扣押事件業
    已終結，而聲請人復向鈞院聲請通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，經鈞
    院以98年度聲字第553 號發函通知相對人於文到後25日內行
    使權利，而相對人迄今均未行使權利，為此請求返還前開提
    存之擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、鈞
    院94年度裁全字第477 號假扣押裁定、94年度存字第423 號
    提存書、民事執行處函文2 件、94年度執字第7444號分配表
    、98年7 月30日新院雲民捷98聲553 字第16064 號函（以上
    均影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷
    、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲請人前開所述
    相符。次查本件執行程序業已終結，按前揭裁判要旨，已符
    合廣義訴訟終結之要件，且聲請人復已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，亦據本院
    依職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方法院並無民事訴訟
    、調解、聲請支付命令之情，此有本院民事紀錄科查詢表及
    臺灣臺北地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
