【裁判字號】    98,訴,709
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第709號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣稅捐稽徵處因98年訴字第709 號拆
屋還地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）1,247,400 元，應徵第二審裁判費20,062元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，並提出上訴理由，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                             臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
