【裁判字號】    99,司家催,21
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第21號
聲  請  人
即  陳報人  乙○○
上列聲請人經親屬會議選定為遺產管理人後聲請對被繼承人甲○
○之繼承人為承認繼承之公示催告，本院裁定如下：
    主      文
乙○○經親屬會議選定為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，民國99年1月10
日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住新竹市○區○
○里○○○街201巷50號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起60日內將本件公示催告之公告，登
載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年1月10日死亡，
    聲請人為被繼承人之胞兄，聲請人即相關第一、二、三順位
    繼承人均已依法拋棄繼承，且無第四順位繼承人，被繼承人
    甲○○之親屬會議並依法於一個月內選定聲請人為遺產管理
    人，茲依民法第1176條第6項、第1177條、第1178條第1、2
    項之規定，聲請對被繼承人之繼承人公示催告等語，並提出
    本院99年1月26日新院燉家慈99司繼67字第001004號拋棄繼
    承准予備查函、被繼承人甲○○親屬會議記錄乙紙為證。
二、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院99年度司繼字第67
    號拋棄繼承卷宗，被繼承人甲○○之繼承人全體均已拋棄繼
    承確實，復經被繼承人甲○○之親屬會議於法定期間選定乙
    ○○遺產管理人陳報本院，本件聲請人聲請對被繼承人甲○
    ○之繼承人，為承認繼承之公示催告，於法即無不合。
三、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。關係人乙○○為被
    繼承人甲○○之胞兄，且就親會會議所議事件並無利害關係
    ，業經聲請人到院陳述明確，是本件被繼承人甲○○所遺遺
    產之遺產管理人，認由聲請人擔任，應屬適當，爰並依法為
    公示催告。
四、依非訟事件法第150條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
