【裁判字號】    99,司司,33
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，此為非訟事件法施行細則第13條所明定。又公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文件：一、公
    司解散、撤銷或廢止登記之證明；二、清算人資格之證明，
    亦為非訟事件法第178條所定有明文。再者，清算人就任後
    ，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經
    監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；清算人於就
    任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報
    其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清
    算人所明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並
    應分別通知之；公司法第326條第1項、第327條、第334條著
    有明文。
二、本件聲報意旨略以：滬康柰米生化科技股份有限公司（下稱
    滬康公司）已於97年1月29日由主管機關經濟部中部辦公室
    命令廢止在案，爰依公司法第83條、第326條及非訟事件法
    施行細則第24條規定具狀聲報云云。惟聲請人於聲請時依上
    開非訟事件法及公司法之規定，既應附具(1)公司解散之證明
    及目的事業主管機關核准解散之公函、(2)股東名冊、(3)選舉
    清算人之股東會紀錄、(4)清算人就任同意書、(5)清算人就任
    後檢查公司財產情形，所造具之財務報表及財產目錄、(6)前
    述財務報表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件、(7)
    前述財務報表及財產目錄於監察人審查通過後，提請股東會
    承認之證明文件、(8)清算人就任後，三次以上於日報之顯著
    部分刊登公告，催告債權人於三個月內申報債權之證明文件
    以供本院審酌，惟因聲請人並未檢附上開資料，乃經本院於
    99年5月3日以裁定命聲請人應於10日內，補正上開資料，逾
    期即駁回聲請。該裁定已於99年5月6日送達聲請人，然聲請
    人迄未補正上開資料，爰依上開規定，駁回聲請人本件之聲
    請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
