【裁判字號】    99,家訴,45
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第45號
原      告  己○○
一、上列原告與被告庚○○等六人間請求分割遺產事件，原告提
    起本件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之
    聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後五日內，
    補繳補正下列事項，如逾期未補繳補正，即駁回原告之訴。
（一）查報系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費用。
（二）補正原告及被告庚○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○
      ○、甲○○之最新戶籍謄本或除戶謄本（記事欄均不得省
      略）。
（三）補正被繼承人莊、其配偶黃萬春、其四子黃維隆之除戶
      謄本（記事欄均不得省略）。
（四）狀載六筆土地之土地登記謄本。
（五）狀載二筆建物之建物登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                           書記官 馮玉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
