【裁判字號】    99,司聲,156
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第156號
聲  請  人  甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○(日商愛德萬株式會社)
法定代理人  丙○○○
代  理  人  李文傑律師
代  理  人  簡秀如律師
相  對  人  丁○○○○○ ○○.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九九年度存字第二號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣肆萬捌仟零肆拾元，暨兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單伍紙，面額分別為新台幣壹佰萬元壹紙、伍拾萬元貳紙及壹拾
萬元貳紙，合計貳佰貳拾肆萬捌仟零肆拾元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度重智字第4 號民事裁定，為相對人供第二
    、三審訴訟費用之擔保，曾提供新台幣（下同）48,010元，
    及兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單5紙，面額分別
    為新台幣1,000,000 元1 紙、500,000 元2 紙及100,000 元
    2 紙，合計2,248,040 元擔保金，並以鈞院99年度存字第2
    號提存事件提存在案。茲因上開裁定經智慧財產法院以99年
    度民專抗字第2 號民事裁定廢棄原裁定並發回鈞院，且聲請
    人於99年2 月25日撤回起訴，已無供訴訟費用擔保之必要，
    為此請求返還系爭擔保物等語，並提出鈞院96年度重智字第
    4 號民事裁定、99年度存字第2 號提存書、99年3 月24日新
    院燉民倫96重智4 字第6363號函、智慧財產法院99年度民專
    抗字第2 號民事裁定（以上均為影本）為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院調閱損害賠償卷宗、提存卷宗查
    明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真
    實。是參之首揭說明，聲請人請求返還前開擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月   24      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
