【裁判字號】    99,竹小,108
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第108號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                陳永斌
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟捌佰玖拾元整，及其中肆萬玖仟
零拾貳元自民國九十四年一月五日起至清償日止，按年利率百
分之二十計算利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人即被繼承人陳志豪於民國（下同）93
    年6 月23日與原告簽立小額循環信用貸款契約書，約定以原
    告銀行所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上
    開契約有效期限自契約生效日起為期1 年，期限屆滿30日前
    ，如立約人不為反對續約之意思表示，並經原告銀行審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同。另依上開契約書第1 條約定本契約授信額度最高
    以新臺幣（下同）500,000 元為限，惟原告銀行得保留實際
    動用額度之審核權，原告銀行核准初期授信額度為50,000元
    ，立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授
    信額度內循環動用，還款方式依契約書第10條約定自首次動
    用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還
    款週期，還款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用前
    應還款之日為還款日，又每動用一筆借款時，須繳納費用10
    0 元，於自動化服務設備提款時，每提領一次即視為動用一
    筆借款，且每期最低還款金額依契約書第10條之約定，貸款
    利率則固定按年利率百分之18.25 計算，按日計息，任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所
    欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分
    之20計算延滯利息。詎被告在上開還款期限即94年1 月4日
    起即未依約還款，尚積欠本金49,032元及期前利息858 元，
    合計49,890元。屢經催討。均無效果。又被繼承人陳志豪已
    於95年3 月11日死亡，被告為被繼承人陳志豪之父，為繼承
    人，並未拋棄或限定繼承，依民法1153條之規定，被告即應
    負全部清償責任。為此，起訴請求被告給付如主文第一項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約書影本一份、交易紀錄表一紙、除戶戶籍謄本一
      份、繼承系統表、新院雲家慈98司家聲字第63號函影本、
      存證信函及招領逾期信封影本等件為證，堪認原告主張為
      真。
    (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文。次按繼承，因
      被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除本法另有
      規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
      1148條第1 項定有明文，從而，原告依據消費借貸及繼承
      之法律關係，請求被告返還借款及利息，於法有據，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元，登載新聞紙費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
