【裁判字號】    99,審竹簡,484
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第484號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第631號、第1636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因傷害案件，經本院竹
    東簡易庭於96年4 月30日以96年竹東簡字第49號判決判處有
    期徒刑6月確定，嗣經本院於96年9月7日以96年度聲減字第2
    080號裁定減為有期徒刑3月確定，於96年12月21日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，其明知個人金融機構帳戶
    係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸
    使用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳
    戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝
    ，而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人
    士使用，更常與財產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於98年10月
    7日下午2時許，在新竹火車站對面統一超商前，將其不知情
    之配偶陳又甄所有華南商業銀行新豐分行（下稱華南銀行）
    帳號000000000000號帳戶之提款卡連同密碼及存摺影本，交
    付予一名某真實姓名年籍不詳、自稱「韓經理」之成年男子
    。嗣「韓經理」與所屬犯罪集團中之成員，於取得甲○○提
    供之其不知情之配偶陳又甄所有上開金融帳戶資料後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
（一）由1名女性詐騙集團成員，於98年10月7日晚間7時10分許
      ，以+000000000號電話號碼致電丙○○，佯裝為PC HOME
      購物網站會計人員（下稱某成年人甲），佯稱丙○○日前
      於該購物網站內有一筆退貨交易，因內部作業疏失導致將
      每月自其帳戶扣款云云，並再由佯裝為臺灣企銀人員某詐
      騙集團成員（下稱某成年人乙）以+0000000000號電話號
      碼致電丙○○，要求其至附近之自動櫃員機依指示查詢帳
      戶內金額，致使丙○○信以為真陷於錯誤，分別於同日下
      午9時29分許、9時34分許，在位於臺北市○○路之某華南
      銀行自動櫃員機前轉帳新臺幣（下同）99,000元、1,000
      元至甲○○提供之陳又甄所有上開華南銀行帳戶中，旋遭
      提領一空。
（二）由某詐騙集團成員（某成年人丙），於98年10月7 日晚間
      8 時50分許，以+000000000號及0000000000號電話號碼致
      電乙○○，佯稱其日前在雅虎奇摩拍賣網站購物時，因轉
      帳設定錯誤，將分期自其帳戶持續扣款1 年，需至自動櫃
      員機取消設定云云，致使乙○○信以為真陷於錯誤，於同
      日晚間9 時33分許，在位於桃園縣平鎮市○○路○ 段265
      號之華南銀行平鎮分行自動櫃員機前存入20,000元至甲○
      ○提供之陳又甄所有上開華南銀行帳戶中，旋遭提領一空
      。
（三）嗣經丙○○、乙○○發覺有異，遂分別報警究辦，始悉上
      情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉及臺北縣政府警察局新店
    分局報告臺灣新竹地方法院地檢署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○固坦承有交付本件陳又甄所有華南銀行帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼予某真實姓名年籍不詳
    、自稱「韓經理」之成年男子之事實，然辯稱：本件華南銀
    行帳號000000000000號帳戶係伊找工作為辦理薪資轉帳，而
    以其妻子陳又甄名義所申請開戶，嗣伊於98年10月6 日中午
    12時許，見報紙刊有應徵司機之廣告後，即撥打上面刊登之
    電話去應徵工作，有1 名真實姓名、年籍不詳、自稱「韓經
    理」之成年男子與伊接洽，對方要求先交付帳戶之提款卡連
    同密碼以供薪資轉帳等情，遂約定於當日下午3 時許至新竹
    火車站對面之統一超商前，由被告甲○○將其不知情配偶陳
    又甄所有之本件華南銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡
    連同密碼交付予該名自稱「韓經理」之成年男子云云（見99
    年度偵字第1636號偵查卷第4 至6 頁、臺南縣警察局永康分
    局刑事偵查卷宗，下稱警卷，第12至17頁、99年度偵字第63
    1 號偵查卷第5 至6 頁）。經查：
（一）本件華南銀行帳號000000000000號帳戶係被告甲○○之不
      知情配偶陳又甄於98年9 月1 日向華南銀行申請開戶設立
      等情，除據被告甲○○於警詢、偵訊時所為之供述，證人
      陳又甄於警詢所為之證述外，亦有華南商業銀行新豐分行
      98 年12 月15日華豐字第0980379 號函所附陳又甄之存戶
      開戶印鑑卡影本、客戶基本資料、98年9 月10日起至98年
      10月8 日止存款往來交易明細表等資料在卷可稽（見99年
      度偵字第1636號偵查卷第23至26頁）。而本案被害人丙○
      ○受詐騙後分別轉帳1,000 元、99,000元、被害人乙○○
      受詐騙後存款20,000元至上開被告甲○○提供之陳又甄所
      有本件華南銀行帳號000000000000號帳戶內等情，除據被
      害人丙○○、乙○○分別於警詢時之指訴外（見警卷第2
      至5 頁）；亦有被害人丙○○提出之華南銀行自動櫃員機
      交易明細表影本2 紙、被害人乙○○提出之華南銀行自動
      櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可佐（見警卷第26至27頁
      ）；以及臺北市政府警察局中正一分局仁愛派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構協助詐騙民眾通知
      疑似警示帳戶通報單、桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派
      出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理刑事案件報案三聯單影本各1 份、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機構通報單影本
      各2 份在卷可參（見警卷第41至44、46至50頁）。是認前
      揭該名自稱「韓經理」之成年男子、某成年人甲、某成年
      人乙及某成年人丙確有以被告甲○○之不知情配偶陳又甄
      所申請開立之華南銀行帳號000000000000號帳戶作為渠等
      詐欺取財犯行而供作被害人丙○○、乙○○匯款往來之用
      無訛。
（二）被告甲○○雖執前詞為辯，然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○
      上開所述，該名自稱「韓經理」之成年男子並未對被告甲
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定在位於
      新竹火車站對面之統一超商前交付等情，顯已悖離事理。
      況被告甲○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼
      一併交付予該自稱「韓經理」之成年男子，卻對該工作時
      間、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核
      與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供本人帳號、
      戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用
      ，縱然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而
      非由員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；被告甲
      ○○於本案發生時已滿25歲，應有相當之智識，對於上開
      社會一般常識自難諉為不知，被告甲○○既未在該公司工
      作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開
      帳戶提款卡連同密碼資料等重要物品予該名自稱「韓經理
      」之成年男子，更況被告甲○○既辯稱係為薪資轉帳，卻
      非提供本人之帳戶而係配偶陳又甄之前開帳戶，誠難悖於
      常情，復以雙方未有歸還之約定，被告甲○○亦自述其不
      知道該名自稱「韓經理」之成年男子之年籍資料（見警卷
      第15頁），從而被告甲○○在無從得知該名自稱「韓經理
      」之成年男子之真實姓名年籍資料以及尚未確認是否已為
      該公司晉用之情況下，僅憑該名自稱「韓經理」之成年男
      子一面之辭，竟任將非其本人之帳戶交予自稱「韓經理」
      之人以達求職轉帳之用，已因明顯悖離事理之常，無法採
      信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其
      不知情配偶陳又甄所有相關金融帳戶資料，將可能被用來
      作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本
      意。本件被告甲○○於偵查中業已供稱：對方有用報紙刊
      登以外之號碼打電話給伊，但伊記不清楚號碼。伊於98年
      10月10日下午察覺有異，便撥了近100 通的電話與對方云
      云（見新竹地檢99年度偵字第631 號偵查卷第56至58頁）
      。是被告甲○○於98年10月10日即已察覺有異，亦知對方
      有其他聯絡電話，然卻未將對方使用過之門號留下以便日
      後追蹤，有悖於常理，復以，據被告甲○○所辯前詞，已
      足認被告甲○○對於該自稱「韓經理」之人並非相識，亦
      無法控制該自「韓經理」之人於收受被告甲○○所交付之
      帳戶資料作何用途，被告甲○○猶提供其不知情配偶陳又
      甄所有之金融帳戶資料予該名自稱「韓經理」之成年男子
      ，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予自稱「韓經理」之成年男子之行為，要屬詐
      欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之
      意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財
      之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 （一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即自稱「韓經理」、某成年人甲、某
      成年人乙與某成年人丙等人取得被告甲○○所提供之上開
      華南銀行之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯
      意聯絡，以取消分期付款之詐騙方式，引誘被害人丙○○
      、乙○○等人陷於錯誤，而致被害人丙○○共計轉帳100,
      000 元、被害人乙○○轉帳20,000元至被告甲○○提供之
      本件華南銀行帳戶內等情，是核自稱「韓經理」、某成年
      人甲與某成年人乙等人本件所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。又自稱「韓經理」、某成年人甲、某
      成年人乙與某成年人丙等人就上開詐欺取財犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助上開自稱「韓經理」、某成年人甲、
      某成年人乙與某成年人丙向他人詐欺取財之犯意，將其所
      有之華南銀行帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼等資
      料提供予上開自稱「韓經理」之成年男子與其所屬詐騙集
      團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2 項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告前於96年間，因傷害案件，經本院竹東簡易庭
      於96年4 月30日以96年竹東簡字第49號判決判處有期徒刑
      6 月確定，嗣經本院於96年9 月7 日以96年度聲減字第20
      80號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年12月21日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      ，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟仍將其不知情配偶陳又甄所
      有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐
      騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，
      降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅
      ，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
