【裁判字號】    99,竹小調,138
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第138號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，記載被告姓名及住所或居所、身分證統一
    編號及其他足資辨別之資料及提出戶籍謄本。
二、經查，本件車禍肇事者尚在追查中，有新竹市警察局函可佐
    ，本件原告所指之被告，本院依職權查閱之戶籍資料中並無
    相符之人，原告應依前開規定，補正被告正確姓名及住所或
    居所、身分證統一編號及其他足資辨別之資料及提出戶籍謄
    本，以資特定本件被告當事人係何人，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
