【裁判字號】    99,司聲,157
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第157號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  吳榮富
相  對  人  吳榮富即乙○○之繼.
相  對  人  吳榮錦
相  對  人  吳榮錦兼乙○○之繼.
相  對  人  吳榮和
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一三五五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣陸佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。所謂「訴訟終結」，在第三人異議之
    訴供擔保停止執行之情形，係指第三人異議之訴業已判決確
    定或撤回起訴，且執行法院已繼續執行而言。因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當停止執行所受損害而設，倘執行法
    院已停止執行，則在執行法院繼續執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在第三人異議之訴聲請停止執行所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待執行法
    院已繼續執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度聲字第822 號
    民事裁定，為聲請於鈞院95年度訴字第780 號第三人異議之
    訴事件判決確定前，停止鈞院94年度執字第12476 號執行事
    件，曾提供新臺幣（下同）6,000,000 元為擔保，以鈞院96
    年度存字第1355號提存事件提存在案。茲因上開第三人異議
    之訴判決確定，訴訟業已終結，聲請人以存證信函通知受擔
    保利益人即相對人於文到20日以上期間行使權利，惟相對人
    迄今仍未行使權利，又被繼承人乙○○於99年1 月10日死亡
    ，由相對人吳榮富、吳榮錦及吳榮和繼承，為此請求返還前
    開擔保金等語，並提出鈞院96年度聲字第822 號民事裁定、
    95 年 度訴字第780 號民事判決、臺灣高等法院98年度上易
    字第585 號民事判決、96年度存字第1355號提存書、繼承系
    統表、新竹英明街郵局第164 號存證信函及掛號郵件收件回
    執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱上開卷宗，核與聲請人前開所述相符。
    次查，本件第三人異議之訴既經判決確定，依首揭說明，堪
    認本件訴訟程序業已終結，聲請人復已定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人，而相對人於聲請人催告行使權利而未行
    使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，
    有本院民事記錄科查詢表在卷可參。是以，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
