【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    請求宣告夫妻財產制為分別財產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第46號
原      告  乙○○
一、上列原告乙○○與被告甲○○間請求宣告夫妻財產制為分別
    財產事件，原告起訴時未據繳納裁判費，查本件係非因財產
    權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣參仟元整。
    （二）提出原告及被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄不得省
          略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官 馮玉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
