【裁判字號】    99,審訴,186
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第186號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第225 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於94年7月20日以94年度毒聲字第143號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月23日執
      行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94
      年9月22日以94年度毒偵字第360號為不起訴處分確定；又
      於97年間，因施用第一級毒品案件，經本院於97年6 月30
      日以97年度竹簡字第481 號判決判處有期徒刑6 月；復於
      97 年 間，因竊盜案件，經本院於97年3 月21日以97年度
      竹簡字第260 號判決判處有期徒刑5 月，前開2 罪經定應
      執行有期徒刑10月確定，於99年2 月8 日易科罰金執行完
      畢（本件不構成累犯之前科）。
（二）乙○○另於95年間，因竊盜案件，經本院於96年11月9 日
      以96年度竹簡字第579號判決判處有期徒刑6 月（共2罪）
      ，減為有期徒刑3（共2罪）月併定應執行有期徒刑4 月確
      定，於97年6 月18日易科罰金執行完畢；再於98年間，因
      收受贓物案件，經本院於98年4月9日以98年度竹簡字第64
      號判決判處有期徒刑3月確定，於98年11月3日易科罰金執
      行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰後，5 年內復基於施用第一級毒品
      海洛因之犯意，於98年12月10日晚間7 時至同日晚間7 時
      35分之間為警採尿時起往前回溯26小時內之某不詳時間，
      在其位於新竹市○○路537 巷30號住處內，以將第一級毒
      品海洛因摻水後置於注射針筒（未扣案）注射入體內之方
      式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣他案為警於同年
      月10日下午6 時40分許，在新竹市○○路與東南街口前拘
      提到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈現毒品嗎啡、可
      待因陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
