【裁判字號】    96,智,10
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度智字第10號
原      告  英商布拜里公司 Burberry Limited
訴訟代理人  何愛文 律師
訴訟代理人  范清銘 律師
複 代理 人  李宛珍律師
被      告  六角國際事業股份有限公司
            允寬國際事業股份有限公司
兼前列二人
法定代理人  王耀輝
前列三人共同
訴訟代理人  曾桂釵律師
前列三人共同
複 代理 人  柯雯心
            陳詩婷
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年5 月7 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於「被告六角國際事業股份有
限公司、被告允寬國際事業股份有限公司、被告王耀輝應連帶給
付原告新臺幣貳佰拾貳萬肆仟陸佰肆拾肆元及自民國九十八年
五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」之
記載，應更正為「被告六角國際事業股份有限公司、被告允寬國
際事業股份有限公司、被告王耀輝應連帶給付原告新臺幣貳佰零
貳萬玖仟佰貳拾元及自民國九十八年五月二十七日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。」
原判決原本及正本第五十頁第十七行及第二十七行關於「2,324,
644 元」之記載，應更正為「2,029,320 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
