【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間分配表異議之訴事件，抗告人對於民國99
年3月5日本院第一審99年度竹東簡字第28號民事裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。而原告之訴，如有起訴不合程式
    或不備其他要件者，經法院定期間命補正而仍不為補正者，
    法院即應依同法249條第1項第6款規定裁定駁回其訴。另按
    對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法
    院，其審判以合議行之。第1項之上訴及抗告程序，準用第
    434條第1項、第434條之1及第3編第1章、第4編之規定，同
    法第436條之1第1項、第3項亦有明文。是對於簡易程序之第
    一審裁定提起抗告時，準用民事訴訟法第449條之結果，抗
    告法院認抗告為無理由者，自應為駁回之裁定。
二、本件抗告人對於99年3月5日本院99年度竹東簡字第28號民事
    裁定提起抗告，惟未表明抗告理由。查本件抗告人係於99年
    1月28日提起本件分配表異議之訴訴訟，惟未依前揭規定繳
    納裁判費，經本院於99年2月2日裁定命抗告人於5日內繳納
    裁判費新台幣(下同)5,400元。該項裁定已於99年2月16日寄
    存送達抗告人，有送達證書附卷可憑。惟抗告人迄今仍未補
    繳，是抗告人所提之本案訴訟自屬起訴不備必要程式，其訴
    為不合法，應予駁回，原審據此駁回抗告人所提之本案訴訟
    ，自無不合，抗告人未附任何理由提起本件抗告，洵屬無據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
