【裁判字號】    99,交聲,393
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第393號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99
年3月23日北監蘆字第裁46-C00000000 號裁決（原舉發單號：第
C00000000號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十九年
    二月二十三日晚間七時四十三分許，騎乘ＡＸＹ—一０五號
    重機車，行經有燈光號誌管制之臺北縣蘆洲市○○○路四十
    六巷巷口時，闖紅燈後直行，因依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項（第三款）規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點
    。
二、異議意旨略以：伊當天晚上騎機車行經中山二路四十六巷巷
    口時，有抬頭看沒有紅燈，就慢慢的往前騎，而在中山路七
    十號前被兩名警員攔下，說伊闖紅燈，又說有其他人證，又
    不斷攝影，實則伊有遠視，在行經四十六巷時即已發現有警
    員在前方站勤，不可能再故意闖紅燈，原處分予以裁罰，顯
    有違誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查，證人即舉發警員甲○○到庭證稱：「當時我們站在中
    山二路靠近中央路的地方，執行交通取締，表定是巡邏，但
    也可以執行交通取締。‧‧‧異議人從中山二路四十六巷巷
    口出來，那裡是Ｙ字形路口，我就站在中山二路大路那邊。
    我那個路口看得到中山二路的燈號，四十六巷有燈號，就是
    中山二路燈號綠燈時，四十六巷就是紅燈，中山二路的燈號
    跟四十六巷的燈號是連動的。我們執法的時候，當中山二路
    轉為綠燈時，會有一群車陣從中山二路過來，如果這一車陣
    過了，四十六巷還有車出來的話，我們就一定會取締，異議
    人從四十六巷口騎機車過來的時候，當時中山二路已經變成
    綠燈，中山二路的車陣也都過了，異議人才從四十六巷口出
    來，我們因此才攔停他」、「當時就異議人一輛出來，其他
    的車子在四十六巷停等線那邊等紅燈。中山二路的車陣已經
    過了，只剩下零星的車子」等語（本院九十九年四月二十七
    日筆錄），並提出現場照片六張、勤務分配表一份及舉發現
    場簡圖一紙為證，衡諸甲○○本即在該處執行取締交通違規
    之勤務，有特別注意違規車輛之理由，且由甲○○前開證詞
    及卷附現場照片可知，不僅舉發地點之燈光號誌，設置清楚
    ，辨識並無困難，斯時並僅有異議人一部機車闖越紅燈，違
    規情節明顯，無誤認現場狀況之虞，再佐以甲○○與異議人
    並不相識，僅因在該處服勤，於目睹異議人違規後予以攔停
    舉發，當無誣攀異議人之必要之情，應足認甲○○之前開證
    詞，可以採信，是故，異議人騎車闖紅燈後直行之違規事實
    ，已堪認定，應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，甲○○所述如何可信，已見前
    述，而駕駛人闖越紅燈，與當時有無警員在旁監看，並無必
    然關連，或粗心未能注意，或雖已注意，惟心存僥倖，認為
    可倖免於取締，甚或無視於公權力，恣意違規，均不無可能
    ，準此，異議人所稱：伊因為遠視，事先即已發現警員在前
    方取締云云，縱然屬實，亦不足採為有利於其之認定，遑論
    異議人此部分所辯是否屬實？仍非無疑，至於警員之攝影、
    錄音係蒐證行為，並無不合法可言，附此敘明，綜上，異議
    人所辯，均不可採。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按，「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千
    八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項定有明文；上開情形依同條例第六十三條
    第一項第三款規定，並應記違規點數三點。經查，異議人確
    有前揭闖紅燈後直行之違規事實，已如前述，原處分機關因
    依前開規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三
    點，經核並無不合，異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲
    明異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
