【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬柒仟伍佰元後，本院九十六年度執字
第四０三四０號執行事件之強制執行程序，就相對人主張之違約
金債權超過新臺幣拾伍萬元之部分，於本院九十九年度補字第四
五０號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月22日執臺灣臺北地方
    法院民間公證人96年度北民公字第110281號公證書為執行名
    義，聲請對伊強制執行，執行內容為遷讓房屋，及自96年10
    月1 日起至搬遷日止，按月給付新臺幣（下同）15萬元之違
    約金，現正由本院96年度執字第40340 號強制執行事件執行
    中。茲因兩造就上開違約金之約定，實係一次給付15萬元，
    而非按月給付，上開執行程序就此部分核發執行命令，實已
    逾越執行名義之範圍，為此，伊已於99年5 月19日向本院提
    起債務人異議之訴，為免因上開執行程序繼續進行而遭受難
    以回復之損害，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁定停止
    執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第450 號債務人
    異議之訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額經核定為
    465 萬元，屬得上訴於第三審之案件，而依各級法院辦案期
    限實施要點第2 項第2 款、第7 款及第8 款規定，民事第一
    審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為
    1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4 月，佐以法定
    遲延利率計算相對人因停止執行可能遭受之損害為100 萬7,
    500 元【00000005%（4又4/12）＝0000000 】，故定聲
    請人應供擔保金為100 萬7,500 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
