【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第798號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名莊富淑.
選任辯護人  蘇家宏律師
            金志雄律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第214 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業與告訴人周麗華達成
    和解協議，且本件被告確無追加起訴書所載之犯行，本件事
    證又已調查審理完畢，足見已無限制住居及出境之必要，為
    此聲請解除限制住居及出境之處分等語。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。是限制出境之
    處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，
    確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據，先予敘明。
  (二)查本件聲請人即被告甲○○因涉偽造文書案件，原經本院羈
    押，嗣依事證解明程度，於98年12月10日准以新臺幣500 萬
    元具保停止羈押，並限制住居、出境及出海在案（見本院卷
    第194 頁）。被告於本院審理時雖矢口否認有何追加起訴書
    所載背信等犯行，惟其被訴之犯罪事實業據告訴人周麗華及
    證人廖彩琳等人分別指述、證述甚詳，且經共同被告吳成麟
    、邱名福於警詢、偵訊中供述在卷，復有追加起訴書證據清
    單所載之各項相關文書證據附卷可資佐證，本院已足認被告
    本案所為涉犯刑法第31條第1 項、第342 條第1 項背信及同
    法第339 條第1 項詐欺等罪，犯罪嫌疑重大。至被告自92年
    起，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官及調查局之偵辦固
    皆配合調查、偵辦，並無拒不到庭或隱匿失蹤之情事，然臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官及調查局之偵辦行動，係屬偵
    查階段，其目的僅在篩選犯罪嫌疑、蒐集並保全證據，迄今
    本案既已經檢察官提起公訴、本院審理，所起訴之犯罪事實
    繁多，並認定被告涉嫌背信、詐欺所得金額逾15億，本案雖
    業經本院於99年5 月19日辯論終結，惟尚未判決，且被告雖
    與告訴人達成協議，將中影公司股票4500張（仟股）所有權
    移轉予告訴人（見本院98年度金重訴字第2 號卷七第216 頁
    ），惟此僅涉及犯罪事實一、(四)部分之股權糾紛，被告仍涉
    有其他犯行，倘本院評議結果認被告上開犯行構成刑責，仍
    不無面臨重刑之可能，且本院判決亦未必即為終局判決，日
    後或有其餘審級之審理程序需進行，而以被告上開犯罪所得
    ，顯具有逃亡之資力，自難僅以被告於偵查、本院審理階段
    配合到庭、被告與告訴人達成協議、本案業經辯論終結等節
    即認其於本案日後其餘審級之審理程序中並無逃亡之虞。從
    而，本院審酌本件全案情節，認目前仍應採限制被告住居、
    出境及出海之措施，本件聲請難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官   林秀鳳
                                  法  官   吳維雅
                                  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
