【裁判字號】    99,審交簡,101
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
83號），本院裁定改以簡易判決處刑（99年度審交易字第159 號
）如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告乙○○於本
    院審理時經傳未到，惟經本院調取被告前案卷宗即臺灣基隆
    地方法院檢察署91年度偵字第826 號卷，經核與本案被告筆
    跡相符（見甲○偵字第3783號卷第7 至9 頁）。足見，被告
    即為本件涉犯公共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告於91年間已有公共危險之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。仍服用酒類後，於不能安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，經本院傳訊不到庭，認
    其顯不知悔悟，犯後態度不佳，置己身及他人之生命、身體
    、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警查獲
    後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.55毫克之犯罪情節，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
