【裁判字號】    99,聲,803
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載
    為第5 款）之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日，刑法第50
    條、第51條第6 款，分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示，並均經確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第6 款、第53
    條、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
