【裁判字號】    99,審簡,572
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2331號），訊問被告後（99年度審訴字第265 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，共四罪，各處有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑陸月。扣案之行動電話壹具（序號:0000000000000）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院99年5 月13日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。又被
    告轉讓甲基安非他命而持有之低度行為，均應為其轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後4 次轉讓禁藥之犯行，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可。因與吸
    毒友人為好友，基於朋友情誼，無償轉讓禁藥即甲基安非他
    命供他人施用，影響所及，非僅他人身心健康可能受其侵害
    ，亦造成社會秩序之潛在危險性，惟被告犯後初雖否認犯行
    ，然於本院行準備程序時終能坦承犯行而認錯，並考量其轉
    讓甲基安非他命之次數，及轉讓毒品之數量甚微，且被告之
    父親於本院審理時陳明被告已停止使用之前使用之門號，目
    前與其賣菜，由其監督被告之行蹤，其已對被告為1 年的觀
    察禁令，自被告目前之生活狀況觀知，家庭教化顯較量處重
    刑具實益，兼衡其前開犯罪之動機、目的、手段及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
四、按犯毒品危害防制條例第4 條至第9 條之罪者，其供犯罪所
    用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第19
    條第1 項定有明文，惟仍須以該物屬於犯人者為限，始得沒
    收之（最高法院93年度臺上字第5336號判決意旨參照）。查
    扣案行動電話1 具（序號0000000000000） ，為被告所有，
    且係供被告本件轉讓禁藥罪所用之物，應依毒品危害防制條
    例第19條第1 項宣告沒收。經查，被告於警詢中供述扣案之
    SIM 卡1 張（門號0000000000號）申請登記名義人係伊朋友
    陳信煌，該門號都是伊在使用等語（參第2331號偵查卷第16
    頁），然揆諸上開之說明，該SIM 卡暨非被告所有，爰不予
    宣告沒收。至扣案之甲基安非他命1 包，雖被告為警查獲所
    持有，然被告為警查獲時持有毒品及涉嫌施用毒品之犯行，
    業經檢察官另案聲請觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。且查無積極證據證明上開毒品與被告本件轉
    讓毒品之犯行有關，爰不於本件宣告沒收銷燬之，而由檢察
    官另行依法處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，毒品
    危害防制條例第19條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
