【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第460號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
右當事人間清償債務事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有信用卡約定條款第24條可稽。依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
    至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具
    狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案
    』之『言詞』辯論」迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管
    轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
