【裁判字號】    99,審簡,533
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第533號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第79號），經訊問被告後（99年度審訴字第254 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹零公克）沒收銷燬，
注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國99年5 月6 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    於94年間因施用毒品案件，經觀察勒戒及強制戒治後，仍無
    法戒除毒癮，因誤交損友而再犯施用毒品罪，顯見易受外界
    影響、誘惑而吸食，雖屬可議，惟其犯罪後均坦承犯行，態
    度尚稱良好，暨其品性、生活狀況、智識程度兼衡其施用毒
    品僅戕害己身，尚未對社會造成實際危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次乃係一時失慮，
    致罹刑章，並參以被告前於94年間施用毒品後至本件犯行前
    ，均未再接觸毒品，顯見被告尚非依賴毒品成習，而被告目
    前已有正當工作，回歸正常生活，且現正接受美沙酊療程中
    ，本院認被告之毒癮並非難以戒絕，期以經此刑事偵審程序
    後，被告應能痛定思痛，改過向善而信無再犯之虞，本院因
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款之規定併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另依刑法第93
    條第1 項規定，並諭知於緩刑期間付保護管束。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0910公克），為查獲之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    入銷燬之。另扣案之注射針筒1 支，公訴意旨雖未據以聲請
    宣告沒收，然經本院詳查，該注射針筒1 支為警於臺北市○
    ○○路○段某藥局門口攔查被告時，被告正自該藥局購買攜
    出而查獲，尚未拆封，應屬被告所有且為預備供犯罪所用之
    物，本院爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第74條第1 項第2 款、
    第93條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
