【裁判字號】    99,審簡,528
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第36號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第523 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於98年8 月25日某時，在其臺
    北市○○區○○路35之6 號住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年5月5日
    準備程序筆錄第2頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，復因工作壓力又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於本院審理中坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，而認被告求刑尚屬適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告施用毒品玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡
    情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
