【裁判字號】    99,審交簡,102
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
47號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第18
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年5 月6 日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告行車一時疏忽擦撞被害人，
    致生交通事故，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰問
    ，及等候警員處理責任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後
    於本院準備程序時已知坦承犯行，且於偵查中與被害人達成
    和解，並已給付全部賠償金額，及被害人所受傷勢尚輕，暨
    被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑
    為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告未曾因故意罪受期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，本次因一
    時失察，致罹刑典，事後既已坦承犯行，經此偵審程序，應
    知所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
