【裁判字號】    99,審簡,562
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第562號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2106號），經訊問被告後（99年度審易字第326 號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時自白其於民
    國98年11月24日18時20分許，在其位於臺北縣淡水鎮小坪
    頂72號之1 之住處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（本院99年
    5 月12日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如起訴書事實欄所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及法院判決處刑後，仍無法戒除毒癮，因經不起損友誘
    惑而再為本件犯行，顯見毒癮甚深，惟被告犯後坦承犯行，
    態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成
    實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認
    被告之求刑適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所
    有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
