【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十九年度司執字第一二
九九八號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第四
八二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第12998 號執行事件之強制執行。
三、經查，本件相對人係以臺灣臺北地方法院82年度訴字第3709
    號確定民事判決為執行名義，聲請對債務人之財產於美金5
    萬2,691.91元及約定之利息、違約金之範圍內為強制執行，
    經分本院99年度司執字第12998 號強制執行事件，尚未終結
    ；另聲請人已提起債務人異議之訴，聲明求為判決本院99年
    度司執字第12998 號執行案件關於聲請人之執行程序應予撤
    銷，經分本99年度訴字第482 號事件審理中院，業據本院依
    職權調閱各該卷宗查明屬實，依首揭規定，聲請人之聲請，
    核屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)本件相對人聲請強制執行之債權額為美金5 萬2,691.91元，
    是如上開執行事件依正常程序進行，相對人原應可足額受償
    ，則本件停止執行對債權人可能之損害，應為相對人於停止
    執行期間，遞延受償時間所受約定之利息及違約金損害，此
    部分損害應由聲請人提供擔保，於相對人果因停止執行而受
    有損害時，優先受償。
  (二)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，民事第一審審判案件為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，從寬推估本件停止執行之期間應為4 年4 月。而本
    件當事人約定之遲延利息為年息9%，違約金逾期6 個月以內
    者按原利率10% 計算，逾期超過6 個月者按原利率20% 計算
    。由此推估相對人延遲4 年4 月受領美金5 萬2,691.91元，
    可能增加有新臺幣（下同）64萬8,492 元之約定遲延利息損
    失及12萬9,698 之違約金損失（計算式如附表），合計為77
    萬8,190 元。惟另審酌相關事件移審、分案等程序上延滯之
    時間等因素，本院認斟酌之擔保金，應從寬推估而以80萬元
    為適當。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女
附表（單位新臺幣，計算式中元以下四捨五入）
(一)美金換算新臺幣金額（原告99年4 月15日起訴時臺灣銀行牌告
  美金現金現金賣出匯率1:31.577）
  31.557×52691.91=0000000
(二)停止期間被告依執行名義所增加之利息、違約金
   利息部分  ：0000000×9%×(4+4/12)＝648492
   違約金部分：648492×20%＝129698
   合計      ：648492＋129698＝778190

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
