【裁判字號】    99,審智簡,4
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2051號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第
9 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案如附
表所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年5 月13日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只須以
    營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成。是
    被告販入仿冒如附表所示之仿冒商品，雖販入後未及賣出，
    即為警持搜索票搜索而查獲，仍構成犯罪。又輸入、陳列仿
    冒商標商品之低度行為均為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照）。被告於98年8 、9 月間，係在密集期間
    內以網站及門市店面陳列販賣仿冒商標商品之營業性行為，
    未曾間斷，是此販賣之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，而論以一罪。
三、爰審酌被告前有商標法前科，經本院士林簡易庭判處拘役30
    日確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可查，仍不知悔改，再犯本件犯行，致消費大眾對商品價
    值判斷形成混淆，實屬可議，惟其於本院審理時能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，本件犯罪所得不多，及商標權人所受之損
    害尚屬輕微，暨被告之品性、生活狀況及智識程度等一切情
    形，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟上情，認被告經此偵
    審之教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並諭知被告應依執
    行檢察官指示，應向公庫支付新臺幣5 萬元，以上為緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、扣案如附表所示之仿冒商品，為被告犯商標法第82條之罪所
    販賣之商品，不問屬於被告與否，均依商標法第83條之規定
    諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、商標法第82條、第83條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──┐
│編號│物品名稱      │數量│
├──┼───────┼──┤
│1   │仿冒visvim鞋子│60  │
├──┼───────┼──┤
│2   │仿冒visvim衣服│22  │
├──┼───────┼──┤
│3   │仿冒visvim短褲│3   │
├──┼───────┼──┤
│4   │仿冒visvim長褲│1   │
├──┼───────┼──┤
│5   │仿冒visvim背包│1   │
└──┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
