【裁判字號】    99,審簡,619
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第619號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
86號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第798
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時當場侮辱，處拘役參拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審
    酌被告酒後情緒失控，於員警執行職務時出言辱罵，妨害公
    權力之執行，惟犯後坦承犯行，且於本院準備程序時表示悔
    悟，犯後態度尚佳，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
