【裁判字號】    98,國,11
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度國字第11號
上  訴  人  乙○○
            甲○
前列二人共同
訴訟代理人  楊嘉馹律師
上列上訴人與被上訴人中華民國國家安全局間請求國家賠償事件
，上訴人對於中華民國99年4 月23日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的財產權部分金額經核為新臺幣（下同）
貳佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣萬柒仟壹佰肆拾元；
另非財產權訴訟應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，依民事訴訟法第
77條之14第2 項規定，應分別徵收之，是合計應徵收裁判費肆萬
壹仟陸佰肆拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
