【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯證券交易法等案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆佰萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯證券交易法等案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）400 萬元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，
    致無從執行，爰聲請將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○犯證券交易法等案件，經檢察官指定保證金
    400 萬元，由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一
    節，有刑事保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯證券交易法等案件，業經最高法院98年度臺上
    字第6782號、臺灣高等法院95年度金上重訴字第4 號判決有
    期徒刑3 年10月確定，迨至聲請人通知執行時，經聲請人合
    法傳拘受刑人均未到案執行，復依具保人之戶籍地及具保時
    所填載之居所資料合法通知具保人帶同受刑人到案執行，否
    則依法沒入其已繳交之保證金未果，嗣經聲請人於99年5 月
    3 日對受刑人發佈通緝，迄未緝獲等情，有聲請人囑託臺灣
    板橋地方法院檢察署執行之執行傳票送達證書、拘票、拘提
    報告、具保人通知書、送達證書、通緝書、法務部戶役政連
    結作業系統表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高
    等法院被告通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料、受刑人及具保人之戶籍資料、刑事保證金收據等資料附
    卷可憑，此外，受刑人因另案偽造有價證券案，亦經臺灣臺
    北地方法院於99年4 月16日以99年北院隆刑暢緝字到發佈通
    緝在案，此有前開臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可
    稽，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之
    聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
