【裁判字號】    99,審簡,505
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    恐嚇得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇得利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
20號），經訊問被告後（99年度審易字第448 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○以恐嚇得財產上不法之利益，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於民國九十九年
五月三十一日以前給付乙○○新臺幣陸仟陸佰元整。給付方式為
：由甲○○匯款至乙○○所指定中華郵政帳號：00000000000000
號帳戶（戶名：乙○○）。扣案之玩具手槍壹把、彈匣壹個、BB
彈伍顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
  1.事實更正：起訴書事實欄第4 行之「100 元」，更正為「
    120 元」。
  2.證據補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院民國99
    年4 月28日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第2 項之恐嚇得利罪。爰審
    酌被告僅為省卻計程車費，竟持玩具手槍向被害人施以恫嚇
    得利，漠視法紀，其行可議，惟其犯後尚能坦承犯行，態度
    良好，且被告業與被害人達成和解，並願賠償被害人相當之
    損失，暨其生活狀況、智識程度、所得利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另斟上情
    ，被告僅因酒後一時失慮，致罹刑章，且被告患有重度身心
    障礙，此有中華民國身心障礙手冊1 紙附卷可參，其智識能
    力本非健全，並參以被告之刑事犯罪紀錄，其亦未曾有侵害
    他人身體或財產法益之犯行，故本件應屬偶發，諒被告經此
    偵、審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年之宣告。另依刑法
    第74 條 第2 項第3 款之規定，命為履行如主文所附和解內
    容之給付條件，此為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑之宣告。
三、另被告所持有攜帶之玩具手槍1 把、彈匣1 個、BB彈5 顆，
    均為被告所有，且屬供本件犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第346 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
