【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告過失致死案件（99年度審交簡字第171號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第520 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因犯過失致死案件，經
    本院於民國98年10月23日以98年度審交簡字第171 號（98年
    偵字第2520號、第8855號）判決處有期徒刑7 月，緩刑5 年
    ，並應給付被害人陳怡靜之父母陳榮華、李美琴新臺幣（下
    同）200 萬元，於98年12月7 日確定在案。然經傳喚受刑人
    於99年2 月23日到案，經其表示無力履行緩刑所附條件，有
    訊問筆錄可證，被害人父母陳榮華、李美琴亦具狀聲請撤銷
    受刑人之緩刑，是其違反刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果。爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、查受刑人即被告甲○○因犯過失致死案件，經本院於98年10
    月23日以98年度審交簡字第171 號（98年偵字第2520號、第
    8855號）判決處有期徒刑7 月，緩刑5 年，並應給付被害人
    陳怡靜之父母陳榮華、李美琴200 萬元，支付方式為：自98
    年11月15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日匯款
    支付2 萬元至陳榮華指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止
    ，如有一期未付，視為全部到期，於98年12月7 日確定在案
    ，此有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽；惟受刑人於緩刑期內未依判決諭知之日期支付被害
    人家屬款項之事實，業據被害人家屬陳述明確，受刑人亦經
    傳訊到案說明無力賠償等情，有刑事聲請狀、99年2 月23日
    訊問筆錄1 份附卷可稽，足認受刑人並未依上開判決內容履
    行支付財產上之損害，是以受刑人於受有緩刑宣告之利益後
    ，本應履行義務，分期賠償被害人家屬財產上損害，詎未依
    判決內容確實履行，其違反判決所定負擔之情節自屬重大無
    訛。從而，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
