【裁判字號】    99,審簡,530
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第530號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10322
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第349 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：甲○○於民國97年間因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2567號判決處有期徒
    刑3 月，並於98年1 月30日執行完畢。被告於本院調查時所
    為自白（本院99年5 月5 日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    如前述所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其
    於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，
    公訴意旨未論及累犯部分，容有未洽，併此更正。爰審酌被
    告僅因細故與告訴人發生爭執而為本件犯行，實不可取，惟
    再細審本件事發經過，乃係因被告與告訴人同屬精神病院住
    院患者，其言行難免偶離常軌，再加被告係因告訴人時常以
    言行對其挑釁而憤為本件犯行，可見告訴人對本件之案發亦
    有可歸責性，且被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品
    性、生活狀況、智識程度、告訴人之傷勢及告訴人於案發後
    已因故辭世而未及和解等一切情狀，因認被告求刑為妥適，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
