【裁判字號】    99,促,6389
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第6389號
聲  請  人
即債權人    寶來曼氏期貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)補列相對人即債務人火鶴天下生化科技股份有限公司之法
      定代理人。
  (二)更正原聲請狀請求原因事實內容。
  (三)提出相對人即債務人火鶴天下生化科技股份有限公司最新
      公司登記事項卡及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（
      記事欄勿省略）。
  (四)提出對相對人即債務人火鶴天下生化科技股份有限公司之
      債權釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
