【裁判字號】    99,交聲,693
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第693號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      5樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年7 月24日所為之裁決處分（北市
裁催字第裁22-AEW913073號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。復按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序
    法第72條第1項 前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2
    項分別定有明文。且依前開規定所為之寄存送達，無論應受
    送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日，視為合法送
    達之日，而發生送達之效力（司法院大法官會議釋字第667
    號解釋意旨可資參照）。
二、經查，本件原處分書已由原處分機關送達至異議人之戶籍地
    、車籍地，亦即臺北市北投區○○○路○ 段57巷12之1 號5
    樓，但因未獲會晤本人，亦無受領之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員而送達不到，遂於97年8 月5 日將通
    知書寄存於致遠郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人即異議人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或
    其他適當位置為寄存送達等節，有原處分機關送達證書、異
    議人個人基本資料查詢結果、證號查詢汽車駕駛人附卷可稽
    （見本院卷第9 頁、第12頁、第13頁），則異議人如對原處
    分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，至遲應於
    97年8 月25日（即97年8 月5 日寄存翌日起算至97年8 月25
    日止為異議期間）提出聲明異議，惟異議人遲至99年4 月26
    日始具狀提出本件聲明異議，有異議人聲明異議狀上所蓋之
    原處分機關收狀戳可稽（見本院卷第4 頁），則異議人之聲
    明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
