【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付股金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1458號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人張  杰、乙○○間給付股金事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣壹萬柒
仟捌佰拾伍元，逾期未補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    2 項亦有明定。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）109 萬3,515 元
    ，應徵第二審裁判費1 萬7,835 元，未據上訴人繳納，茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未補正即予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
