【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第584號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1 所明定。另按
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而所謂之法院，係指受
    理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非
    實施強制執行之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁
    判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人持本院98年度拍字第896 號拍賣
    抵押物裁定（下稱系爭裁定）為執行名義，以本院99年度司
    執字第19511 號案件（下稱系爭執行案件），對聲請人為強
    制執行，惟聲請人就相對人主張之債權，業向臺灣臺北地方
    法院提起確認債權不存在之訴（臺灣臺北地方法院98年度審
    訴字第7055號），如不停止系爭執行案件之執行，聲請人必
    將受難以彌補之損害，爰聲請停止執行等語。
三、經查，本件聲請人以其業向臺灣臺北地方法院提起確認債權
    不存在之訴之本案訴訟為由，聲請裁定停止系爭執行案件之
    強制執行程序，有起訴狀及開庭通知書影本附卷可稽。揆之
    前揭規定及判例意旨，本件是否符合停止執行之要件，自應
    由臺灣臺北地方法院審理，茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
