【裁判字號】    99,消債更,67
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.請提出債務人全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略），勿提出戶
  口名簿影本。
2.請債務人提出債權人對其強制執行之執行命令。
3.提出債務人98年度綜合所得稅各類所得資料清單及其配偶廖漢
  彰、女廖采昱之98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月之財產歸屬資料清單。
4.說明每月支出廖采昱之扶養費新臺幣（下同）9,000 元之細項
  及各細項金額若干？
5.提出每月領有低收入戶補助5,000 元、身心障礙補助7,000 元
  之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
