【裁判字號】    99,促,7623
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第7623號
異  議  人
即債務人    乙○○
上列異議人即債務人因相對人即債權人甲○（台灣）商業銀行股
份有限公司聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異
議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、本院於民國99年4 月27日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年4 月30日送達正本於債務人
    ，而本件異議之提出，則為民國99年5 月21日，顯逾法定期
    間，其異議應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
