【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人前自陳為互助會會首無奈遭互助會會員倒會故必須代為
  償還每月標會金額與其他會員負債總金額達數百萬元以上。惟
  債務人僅提出1 紙互助會會單為證據，難認已盡釋明之義務。
  請詳細說明事實經過並提出相關證據。
2.債務人自陳任職於夜來香卡拉OK店服務人員，每月薪資為領現
  金方式。請(1)提出薪資袋或其他文件證明其每月薪資收入；(2)
  說明債務人工作時間。
3.提出繳交租金之證明文件及所承租房屋之建物及土地登記謄本
  （此資料任何人皆可聲請）。
4.說明所承租房屋之坪數及現居住成員。
5.提出債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
  之存摺封面及內頁影本（應補登至本裁定送達日）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
