【裁判字號】    99,補,459
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第459號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求損害賠償之訴事件，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正下列事
    項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒
    拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟柒佰壹拾元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
