【裁判字號】    98,司執消債更,144
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第144號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
異  議  人
即  債權人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債權人  庚○○
上列當事人就債務人辛○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人庚○○業於民國98年10月
    22日申報債權，異議人國泰世華商業銀行股份有限公司、甲
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司等4 人對此提出異議
    ，主張相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應予剔除云
    云。相對人則就此抗辯稱：債務人於94年間為支付前配偶陳
    瑋宗民事訴訟假扣押費用新臺幣（下同）34萬元及委任律師
    費用3 萬元，合計37萬元，而向伊借款。惟伊考量債務人經
    濟情況不佳而免除其中委任律師費用3 萬元債務等語。
三、經查，上開借貸事實，有記事欄記明債務人前配偶姓名之債
    務人全戶戶籍謄本（見本院97年度消債更字第875 號卷第49
    頁）、債務人前配偶陳瑋宗為被上訴人之台灣高等法院94年
    度上易字第765 號判決乙份（見本院卷第144 至148 頁）、
    相對人匯款37萬元之存款憑條（見本院卷第156 頁）、戶名
    為恩森璐璐空間設計有限公司之合作金庫銀行活期存摺封面
    及內頁匯款明細（見本院卷第232 頁及第155 頁）附卷可稽
    ，應堪採信。且依上開判決所示，恩森璐璐空間設計有限公
    司之負責人為債務人前配偶陳瑋宗。佐諸相對人及債務人均
    自承債務人至今尚未還款（見本院卷第第137 頁及第159 頁
    ），是相對人債權額應為43萬元，本件債權表所載相對人債
    權堪信為真。從而，異議人之異議為無理由，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
