【裁判字號】    98,審易,1965
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因竊盜案件，因通緝到案經本院訊
    問後指定保證金額新臺幣（下同）2,000 元，由具保人即被
    告如數繳納後釋放。茲經本院再度合法傳喚，被告即具保人
    均無正當理由不到庭，復拘提未獲，亦無因另案在監在押之
    情，此有本院送達證書、拘票、拘提結果報告書及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足證被告即具保
    人業已逃匿，依據前開規定，應將被告即具保人原所繳納之
    前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
