【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第523號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  群友房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第一四三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又有限公司之清算，除公司法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者外，應以全體股東
    為清算人，亦為公司法第113 條準用第79條所明定。本件相
    對人業經臺北縣政府於民國82年6 月10日建三管字第082205
    916 號函撤銷登記在案，有相對人公司變更登記表在卷可稽
    ，依前開說明，即應進行清算，並應以全體股東即甲○○、
    己○○、丁○○、乙○○、丙○○為清算人即法定代理人，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院80年度全富字第1384號民事裁定，為
    擔保撤銷假扣押，曾提供新臺幣5 萬元為擔保，並以本院80
    年度存字第1433號提存事件提存在案。茲因該事件本案訴訟
    業經本院81年度訴字第36號給付報酬事件，判決相對人一部
    勝訴、一部敗訴確定，而告終結。聲請人並已聲請本院通知
    相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利之證明，為
    此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定准許
    返還擔保金。
四、聲請人主張前開事實，前經本院於98年度聲字第1373號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
