【裁判字號】    99,司促,20248
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第20248號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1
    項前段亦有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，依聲請狀請求之原因
    事實所載債務發生地在台中，惟依首揭規定，仍應由債務人
    為被告時，依民事訴訟法第1條、第2條、第6 條或第20條規
    定有管轄權之法院專屬管轄，查債務人甲○○住於彰化縣，
    非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510 條規定本院無管轄權
    ，債權人向本院聲請對其核發支付命令，自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
