【裁判字號】    99,司,13
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第13號
受 罰 人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理      由
一、按公司法第83條規定：清算人應於就任後15日內，將其姓名
    、住所或居所及就任日期，向法院聲報。違反第1項聲報期
    限之規定者，處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰。
二、查「大港有限公司」清算事件，前經該公司民國99年1月5日
    股東會選任受罰人為清算人，受罰人於同日出具同意書就任
    「大港有限公司」之清算人，惟其未於就任後15日內向本院
    聲報，遲至99年3月3日始具狀聲報，有本院99年度司司字第
    82號卷內所附同意書及就任狀可稽。受罰人確逾上述聲報期
    限，揆諸首開法條規定，應處以罰鍰。爰審酌其逾期天數約
    為43日，裁定如主文。
三、依公司法第83條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
