【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4827
、5344號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改
依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間就起訴書犯罪事實欄二(一)所示竊盜犯行，
    有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告甲○○所
    犯2次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被
    告甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以86年度上易字第824號判處有期
    徒刑4月確定；於86年間，因犯偽造有價證券及贓物罪，經
    本院以86年度訴字第864號判處有期徒刑3年4月、5月，應執
    行有期徒刑3年6月確定，前開2案件經臺灣高等法院臺中分
    院以86年度聲字第604號裁定定應執行有期徒刑3年10月確定
    ；於86年間，因犯贓物罪，經本院以86年度易字第5349號判
    處有期徒刑7月確定；於86年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第
    2810 號判處有期徒刑10月，刑後強制工作3年確定；於86年
    間，再因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第337號判處有期徒
    刑3年2月、5月，應執行有期徒刑3年5月確定，前揭案件經
    法院裁定定應執行有期徒刑4年2月確定。上開案件經接續執
    行，於89年7月26日因縮刑假釋出監，惟其於假釋期間因違
    反毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋，並入監執行殘刑4
    年5月18日，嗣於96年4月4日縮刑執行完畢；被告乙○○前
    因竊盜及施用毒品案件，經本院以96年度易字第5952號、97
    年度訴字第616號、97年度訴字第354號分別判處有期徒刑7
    月、11月及11月確定，經本院以97年度聲字第1499號裁定合
    併應執行有期徒刑2年1月確定，於98年8月12日縮刑假釋付
    保護管束出監，於98年10月19日保護管束期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，被告二人於
    有期徒刑執行完畢後5年以內，故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，均為累犯，各應依法加重
    其刑。爰審酌被告二人不思以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，竊取被害人所有之物，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚有悔意及其犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○並定應
    執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
