【裁判字號】    99,補,718
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第718號
原      告  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查：本件訴訟標的價額依原告起訴狀之記載，核定為新臺
幣18,957,600元，應徵第一審裁判費新臺幣178,848元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達翌日
起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
