【裁判字號】    99,交易,294
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度交易字第294 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
53號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本件被告乙○○被訴公共危險案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘
    明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國99年2 月17日晚間9 時起至11時許止，在位
      於臺中市○○路533 號「家樂福量販店」大墩店3 樓停車
      場內飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度，仍於同日晚間11時後之某時許貿然駕駛車牌號碼JFX-
      478 號重型機車上路。嗣於同日晚間11時40分許，行經臺
      中市○○○○街與大墩路交叉路口時，因酒後注意力降低，
      不慎撞擊甲○○所有停放路旁之車牌號碼AR-8358 號自用
      小客車，經警到場處理，並於翌日（18日）凌晨0時51 分
      許，測得乙○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.21毫克，
      始悉上情。
（二）臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，復
    經證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中證述明確，並有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測
    定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、A3類道路交通事故調查報告表、酒後駕車代保管車輛領
    回授權委託書、現場位置圖各1 份、現場照片9 張、監視器
    翻拍畫面4 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實
    相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告對駕駛之事缺乏
    謹慎處理之態度，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之
    危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整
    體交通安全危害甚大，兼衡被告犯後終於本院審理時坦承犯
    行，並已賠償被害人損失，而與被害人達成和解，此有和解
    書1 份在卷可稽，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
