【裁判字號】    99,中簡,1582
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1230號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月
    7 執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵緝字第460 號為不起訴處分確定。又於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，再犯施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年11月
    23 日 因停止戒治出所，刑罰部分則經本院90年度易字第20
    47號判處有期徒刑8 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月24日0 時許，在
    其位於臺中縣烏日鄉○○路便行巷255 之6 號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，經加熱後再以
    口鼻吸食蒸發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年2 月24日20時許，為警持搜索票前往上開住處
    搜索，並徵其同意採尿送驗而查知上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺中縣警察局烏日分局烏日派出所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可稽。
  (三)再按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10 條 定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。查被告前於89年間，因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年9月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第460 號為不起訴
    處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90
    年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於90年11月23日因停止戒治出所，刑罰部分則經
    本院90年度易字第2047號判處有期徒刑8 月確定，有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內已再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應依法
    追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、藥事法等前
    科，且歷經毒品戒斷之保安處分程序（參卷附前揭紀錄表）
    ，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒
    品危害防制條例之美意，對社會治安亦有潛在危害及犯後態
    度不佳，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非極其重大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
