【裁判字號】    99,中簡,1235
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告交付金融帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團成員，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿真實
    身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，危害社會治安甚鉅，行為實值非議。惟兼衡被告業已
    賠償被害人丁○○、戊○○、甲○○、乙○○各一半之損失
    金額，合計共新臺幣69,000元（其中甲○○部份無法聯繫，
    惟仍由本院代被告寄送其欲賠償予甲○○之匯票1 紙），被
    害人丁○○、戊○○、乙○○就此表示同意，並對於本院給
    予被告緩刑之宣告無意見，有匯票影本共4 紙及本院公務電
    話紀錄在卷可稽；及被告業於本院坦承犯行，態度尚佳；暨
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮
    致為本件犯行，信其經此偵審程序之教訓，已能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
