【裁判字號】    99,中簡,1561
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年速偵
字第1782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳拾陸張沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告意圖營利提供上開場所供人賭博，從中獲取不法
    利益，並助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度良好、經營之規模甚小、時間亦短、所得
    不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第41條第1項
    前段、第55條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
