【裁判字號】    99,補,711
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第711號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告華育文教事業有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）526,161元，應
          繳裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
          ，尚應補繳5,230元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
