【裁判字號】    99,聲,1829
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1377號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因過失致死、搶奪、竊盜及違反毒品危害防制
條例等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示
之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑5年9月，其中如附表第1
至3項過失致死及違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98年
度聲字第453號裁定定應執行刑為有期徒刑2年4月確定；如附表
第4至5項竊盜及搶奪案件，曾經臺灣高等法院臺中分院以97年度
上訴字第3158號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；茲加計
如附表第6至9項竊盜、搶奪案件之有期徒刑3月、3月、10月、6
月部分，本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑1年以上，不
得逾有期徒刑5年4月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性
質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之個別性質及法院前次判
決定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
