【裁判字號】    99,中交簡,1004
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第1678號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向並應向指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供柒拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年4月27日晚上9時許起至同
    日晚上11時許止，在臺中市○○路某海產店內飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌
    號碼X2-1867號自用小客車行駛於道路上。嗣於同日晚上11
    時47分許，被告行經臺中市○○區○○路與僑孝街交岔路口
    時，因注意力減弱，不慎追撞被害人丙○所駕駛車牌號碼
    H2-1486號自用小客車，再失控撞擊臺中市○○區○○路2段
    300之1號被害人乙○○住處騎樓之鐵捲門；經警據報前往處
    理，並委請中國醫藥大學附設醫院對被告進行抽血酒精檢驗
    ，測得其檢驗值為304.4mg/dL，換算成呼氣酒精濃度值為每
    公升1.51毫克。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○、乙○○於警詢之陳述。
（三）中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告1份。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
      。
（六）現場照片8張。
（七）被告甲○○與被害人丙○、乙○○之和解書各1份。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
