【裁判字號】    98,建,28
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第28號
上  訴  人  台灣愛佳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    宏銓國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人宏銓國際企業股份有限公司間本院98年度建字
第28號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查上訴之訴訟標
的金額，依上訴狀所載核定為新臺幣2,781,721元，應徵第二審
裁判費新臺幣42,931元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
