【裁判字號】    99,易,1382
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4667號），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經檢察官聲請協商判決，本院裁定適用協商程序，協商成
立後，於中華民國99年5月24日下午5時許，在本院第18法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，並於民國90年11
    月18日停止戒治期滿未經撤銷而執行完畢。其又於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內之93年間，再因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6月確定。而甲○○另於97年間因過失
    傷害案件，經臺灣高等法臺中分院判處有期徒刑3月確定，
    甫於97年11月17日以易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年10月26日傍晚，在臺中市
    ○○路○段之某加油站廁所內，以將第二級毒品甲基安非他
    命毒品放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年10月27
    日下午4時40分許，至甲○○之臺中縣太平市○○路○段125
    巷32號住處執行搜索後，採集其尿液送驗，其尿液經檢驗後
    ，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    又原檢察官起訴書中雖於證據並所犯法條欄二後段記載被告
    甲○○於偵查中曾供出毒品來源等語，惟查，依卷附資料及
    本院相關調查所得，被告雖確實曾於檢察事務官詢問時主動
    告知毒品來源，然尚未有因被告供出來源因而破獲之情形，
    核與毒品危害防制條例第十七條第一項之要件不符，此亦經
    檢察官及被告納入本件協商考量中，附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
