【裁判字號】    99,交聲,2048
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2048號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年5 月10日
所為之處分（即豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣陸萬部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國98年4 月21日19時20分許，駕駛車號166 －BUT 號
    重機車，行經臺中縣后里鄉○○路136 號前，因「酒後駕車
    肇事，經呼氣測定酒精濃度測定值0.72MG/L，超過標準。駕
    照於98年3 月16日因酒駕吊扣仍駕駛重機車」之違規，為臺
    中縣警察局大甲分局以中縣警交字第HD0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發。現因緩起訴期滿，本所遂於
    99年5 月10日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第3 項等規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）罰鍰60,000元，並吊銷駕駛執照3 年，3 年內禁
    考，應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處分，並已
    繳納6 萬元在案，而監理機關另裁罰受處分人罰鍰6 萬元，
    實無一事二罰處行政罰之必要，請求撤銷行政罰鍰6 萬元部
    分等語。
三、查，受處分人因酒後駕車，經酒測測得酒精濃度超過標準值
    為警舉發之事實，有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站裁決書
    等在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實明
    確，已堪認定。惟受處分人亦因此涉犯公共危險案件，遭臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1735號為緩
    起訴處分，是本件所應探究者，為是否有一事二罰之問題。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人經依第一項規定
    吊扣駕駛執照，並於吊扣期間內再有第一項情形者，處六萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；汽車駕
    駛人，曾依第35條第3 項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內
    不得考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第35條第3 項、第67條第2 項前段分別定有明文。又
    汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款亦定有明文。惟依95年2 月5 日正式施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發
    生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
    法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重
    複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以前揭
    行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的
    ，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之
    作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法
    律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中
    所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦
    因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接
    達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式
    上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始
    與前揭法律規範之意旨相符。經查，本件受處分人上開酒後
    駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之交
    通違規事由外，亦已合於刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維
    護，認以緩起訴處分為適當，乃以98年度速偵字第1735號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，受處分人應向臺中縣政府
    支付新臺幣6 萬元，受處分人並已支付完畢，有前揭緩起訴
    命令通知書、受處分人執行明細資料影本各1 份在卷可參。
    則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確
    ，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將
    該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
    程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額予檢察
    官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實
    履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定
    之適用。
五、至於法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行
    政罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分
    」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，
    參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「
    不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
    其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1 項所指發
    生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2 項仍依違反行政
    法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行
    為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開
    行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，
    仍無從遽為比擬而為相同之處置。若非如此，則刑事被告如
    經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
    刑，均得以援用行政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行
    政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資
    源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍
    需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受
    緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程
    序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將
    緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及
    前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
    性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比
    較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔
    之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之
    性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前
    揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準，附此敘明。
六、綜上，本件受處分人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為
    ，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，
    原處分關於裁處罰鍰6 萬元部分應予撤銷，另由本院為受處
    分人不罰之諭知。另原處分機關裁處吊銷駕駛執照，3 年內
    禁考部分，於法並無不合，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
