【裁判字號】    99,司促,19997
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19997號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人三商美邦人壽保險股份有限公司發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、聲請人聲請意旨略為：聲請人主張向相對人三商美邦人壽保
    險股份有限公司投保新台幣100萬元之意外醫療險。詎被保
    險人洪蔡春月於民國97年5月21日下班途中發生交通意外而
    受有損害，為此聲請對相對人三商美邦人壽保險股份有限公
    司發給支付命令。
三、查系爭保險契約以長鴻水電工程行為要保人，並以蔡春月為
    被保險人，是本件聲請人並非被保險人而得請求相對人三商
    美邦人壽保險股份有限公司給付保險金，是聲請人之聲請核
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
