【裁判字號】    99,易,1163
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6424號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於傷害人身體之犯意，於民國99年2月
    19日16時許，在臺中市○區○村路○段620巷12號前，因細故
    即徒手毆打乙○○，造成乙○○跌倒撞到他人機車後，甲○
    ○即再以腳踢乙○○方式，致乙○○受有頭面部瘀青、撕裂
    傷、四肢部挫傷紅腫等傷害。案經乙○○訴由臺中市警察局
    第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢之證述及檢察事務官前之陳述。
    (三)證人姚懷壯、洪翊純於偵訊時於檢察事務官前之陳述。
    (四)行政院衛生署臺中醫院驗傷診斷書、現場圖各1紙在卷可
      稽。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並斟酌被告已係22歲的成年人，卻不知平和理性解決問
    題，因故即動手毆打告訴人，造成告訴人受有如上頭部等傷
    害，犯罪動機及目的並非良善，犯罪手段難謂平和，惟被告
    犯後業已坦承犯行，惟尚未能與告訴人達成和解共識等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
