【裁判字號】    99,交聲,2070
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2070號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年7月30日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱受處
    分人）於民國（下同）95年6月18日騎乘車號BS9-295號重機
    車，在臺中縣大里市○○路106號前，因「酒後駕車肇事經
    抽血值為208.6mg/dl換算呼氣值為1.04mg/l」違規，為臺中
    縣警察局霧峰交通分隊掣發中縣警交字第HC0000000號違反
    道路交通管理事件通知單舉發。本站於97年9月30日寄發裁
    監稽違字第裁61-HC0000000號裁決書，依違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款，處罰鍰新臺幣45000元（95年6
    月30日已執行吊扣機車駕照12個月、簽收道安講習單）等語
    。
二、受處分人聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二
    罰，監理單位方面罰鍰，請予以免罰。裁決書因白天無人在
    而未收到，以致拖延至今才聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通
    案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法
    送達之規定。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第5條定有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達
    不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
    郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月
    ，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條分別定有
    明文。行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達
    者，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構
    ，並製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，
    無論應受送達人實際上何時受領文書，均以寄存之日期視為
    收受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度
    裁字第631號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第42號研討結果可資參照）
四、經查：受處分人自86年7月23日即將戶籍遷入「臺中市○區
    ○○街109巷2弄15號」，迄今未遷出，而本件原處分機關於
    97年9月30日為裁決，並將裁決書以掛號郵寄至受處分人前
    開戶籍地址，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人
    、受僱人或接收郵件人員，而將裁決書於97年10月2日辦理
    寄存送達於台中大智郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於
    上址門首，另1份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達
    等情，有受處分人個人基本資料查詢結果及交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站送達證書附卷可憑。則揆諸上開
    說明，本件裁決書業於97年10月2日合法送達予受處分人，
    核無違誤，則聲明異議之20日法定期間，乃自合法送達之翌
    日即同年月3日起算。故受處分人聲明異議之法定期間末日
    應為97年10月22日，受處分人遲至99年5月17日始向原處分
    機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文章在卷可憑，足徵
    本件聲明異議均已逾20日之法定期間，且無從補正。從而本
    件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
           臺灣臺中地方法院交通法庭法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
