【裁判字號】    99,中簡,1467
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3523號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點零捌玖公克沒收銷燬之、空包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前，持有第二級毒品甲基
    安非他命，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前曾受如事實欄所載刑之宣告及
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告曾多次違反毒品危害防制條例等前科，因施用毒
    品之行為，經觀察、勒戒及多次判刑均執行完畢釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告仍無視國家杜
    絕毒品之政策，故態復萌，再犯本案施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，顯見其不知警惕，並無悔改之意；惟施用毒品
    係對於自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅；被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定沒收銷燬之，空包裝袋1個（供包裝上開
    毒品使用），係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告
    供明在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
