【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第629號、第824號)，因被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第1091號)
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點柒壹柒壹
公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點柒壹柒壹公克
，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於「於相近之時間內
    」，均應補充為「於同日相近之時間內」及除「合併定應執
    行刑有期徒刑7月確定」、「嗣於98年12月13日凌晨0時21分
    許，」、「盤檢查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1包(驗餘
    淨重0.7171公克；同時雖有扣得另1包白色粉末，但送驗結
    果，未檢出含有管制藥品或毒品成分)」，應分別更正、補
    充為「合併定應執行刑有期徒刑7月確定；又於96年間因詐
    欺案件，經本院判處減刑為有期徒刑2月確定；並經接續執
    行後」、「嗣於98年12月12日23時30分，其行經臺中縣豐原
    市○○路35號前時，遇警盤查，即於其上開施用第一、二級
    毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，向警方自首其前開施用
    毒品犯行，而受裁判，並」、「盤檢時，即於該施用第一、
    二級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，向警方自首其該施
    用第一、二級毒品之犯行，而受裁判，並主動交由警方扣得
    其所有供己施用之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.7171公
    克，含外包裝袋1個)及與前開犯罪無關之白色粉末1包(經送
    驗後，未發現含毒品成分)」；其證據除「行政院衛生署草
    屯療養院99年3月16日草療鑑字第0990300060號鑑定書1份」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係於98年12月12日23時30分及於99年2月27日5時
    30分，分別為警盤查時，均於警方尚未發覺其各該施用第一
    、二級毒品犯罪前，即主動供出其各該施用第一、二級毒品
    之犯行，而受裁判，有被告警詢筆錄各1份在卷可按，均合
    於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，各減輕其刑，並均
    先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、又扣案之海洛因毒品外包裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，
    應視同毒品整體，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第8項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
