【裁判字號】    99,司拍,393
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第393號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年4月29日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務提供擔保，設定新臺幣（下同）2,
    300,000元、清償日期為97年4月27日之普通抵押權。嗣相對
    人於92年4月29日向聲請人借款2,300,000元、約定清償期為
    97年4月27日。詎相對人已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物等語。
三、經查聲請人主張上開事實，業據提出他項權利證明書、不動
    產登記謄本、抵押權設定契約書、支票等件影本為證，堪信
    為真。本件聲請經核於法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
