【裁判字號】    99,司財管,53
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司財管字第53號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
受  選任人  廖淑華律師
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任廖淑華律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一
    千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。次按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，
    以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；另選
    任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，尚須考慮其適
    切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，或具法律、
    會計等專業能力，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠
    處理者，優先選任為宜；又法院選任之遺產管理人，除係律
    師依律師法第二十二條規定，非經釋明有正當理由，不得辭
    任外，得不接受法院所命職務（最高法院八十八年度台上字
    第三五四號判決，關於選任特別代理人所揭示之法律見解，
    可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前最後住所：臺中市○○區○○路二段二三七之四號）生
    前向聲請人辦理借款未依約清償，嗣於九十七年十月七日死
    亡，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不
    明，而其親屬會議亦未於法定期間內選定遺產管理人，致聲
    請人無法對被繼承人之財產主張權利，聲請人為債權人，基
    於利害關係人地位，爰依法聲請為被繼承人選任遺產管理人
    等語，並提出本院家事法庭函文、貸款契約、繼承系統表、
    戶籍謄本（以上均為影本）等件為證。
三、本院查：聲請人主張其為被繼承人之債權人，被繼承人死亡
    後其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，
    而其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人等事實，除據
    聲請人提出前揭書證附卷可稽外，並經本院調取本院九十七
    年度繼字第二三二三號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信
    為真實，從而聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，揆諸
    前揭法條規定，為有理由，應予准許。其次，本院函請社團
    法人臺中律師公會推薦有意願擔任本件遺產管理人之人選，
    經該公會推薦由廖淑華律師擔任本案遺產管理人，此有該律
    師公會九十九年五月六日中律田三字第九九二一一號函暨所
    附該律師基本資料表一件附卷可稽，而廖淑華律師為執業律
    師，非但具有專業知識及能力，且與被繼承人所遺遺產間無
    利害關係，若由其擔任本事件之遺產管理人，定能秉持其專
    業倫理擔當此具公益性質之職務，並順利達成管理保存及清
    算遺產之任務。執此，本院認為由其擔任被繼承人之遺產管
    理人，應屬妥適，爰選任之。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                 家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
