【裁判字號】    99,中簡,1312
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7655號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第9行之「惟因需錢孔急」應予刪除，第13行之「
    以不詳代價賣給」應更正為「交給」；及補充「黃家偉所持
    用之0000000000號行動電話門號與甲○○所申設之00000000
    00號行動電話門號間之通聯明細」為證據外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                      99年度偵字第7655號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○街125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強制猥褻案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑4年確定。又因妨害秩序、竊盜、偽造文書、電業法
    、施用毒品、詐欺、贓物等案件，經臺灣臺中地方法院分別
    判處有期徒刑6月、3月、4月、4月、6月、3月、3月確定，
    嗣經裁定減刑為3月、1月15日、2月、2月、3月、1月15日、
    1月15日，合併應執行有期徒刑4年10月，甫於民國98年9月
    10日執行完畢。詎猶不知悔改，雖可預見將自己申請之行動
    電話SIM卡交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財
    物之工具，惟因需錢孔急，竟不顧他人所可能遭害之危險，
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於
    98年10月27日，在臺中市○○區○○路之家樂福量販店附近
    ，將當日在臺中市○○路之威寶電信門市申請之0000-00000
    0號行動電話門號之SIM卡1張，以不詳代價賣給真實姓名年
    籍不詳之人，而容許該人及所屬之詐騙集團成員，藉其門號
    SIM卡遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月10日，在自由時
    報刊登徵才廣告，黃家偉（另由臺灣高雄地方法院審理中）
    遂撥打廣告上所留之上開甲○○申辦0000-000000門號與詐
    欺集團聯繫，於98年11月10日22時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路家樂福量販店前，將其申辦之新光商業銀行鳳山分
    行帳號000000000000 0號帳戶提款卡連同密碼交予詐欺集團
    使用。俟該詐欺集團取得黃家偉上開帳戶提款卡、密碼後，
    推由某成員冒裝東森購物台人員，於98年11月11日18時20分
    許，撥打電話予乙○○，佯稱之前網路購物作業錯誤設定為
    分期付款云云；復由某成員冒裝中國信託商業銀行客服人員
    撥打電話予乙○○，佯稱可依指示操作自動櫃員機取消云云
    ，致乙○○陷於錯誤，於98年11月11日19時16分許，依指示
    操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）2萬9,998元至黃家
    偉上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○察覺有異，始悉受
    騙，報警循線查知上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申請0000-000000號行動電話，惟矢
    口否認涉有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：因為友人介紹綽
    號「小賴」之人，說從事房仲業務，張貼小廣告會被環保局
    舉發，要伊辦門號借「小賴」使用，伊想說是易付卡應該沒
    有關係，就不疑有他，伊沒有收錢，辦門號的費用都是「小
    賴」支付的，伊純粹是基於幫助朋友，沒有幫助詐欺的犯意
    云云。惟查：
  (一)0000-000000號行動電話門號為被告本人所開立，業據被告
    於臺灣高雄地方法院檢察署偵查中所自承，復有上開門號之
    通聯調閱查詢單1份可參。且另案被告黃家偉因應徵工作而
    撥打上開電話並交付新光商業銀行鳳山分行之提款卡及密碼
    ，致被害人乙○○受詐騙而匯款至黃家偉之上開帳戶乙情，
    業據證人黃家偉、乙○○於警詢時及臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查中證述綦詳，並有證人黃家偉所提出之自由時報徵人
    廣告、新光銀行鳳山分行函覆之客戶基本資料、交易明細查
    詢、中華郵政自動櫃員機交易明細表各1紙在卷可稽。足認
    被告之上開門號SIM卡確係由詐欺集團使用作為詐欺取財聯
    絡之用。
  (二)參以行動電話易付卡門號，一般人均可輕易申請租用，並無
    任何資格條件之限制，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己
    真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設門號
    而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
    得門號使用之理。另近年來以各類不實電話內容而詐欺取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作
    為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般
    人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租
    或其他方法取得帳戶或門號SIM卡者，多係欲藉該帳戶或門
    號取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
    分，以逃避追查。被告於98年10月27日申請上開門號時，隨
    即於同日將上開門號SIM卡交付綽號「小賴」之人，而門號
    費用由小賴支付，然申請門號除有搭配手機，需支付自負額
    外，並無須負擔其他費用之理，且倘如被告所言小賴係要逃
    避環保局舉發，亦即被告交付門號SIM卡要承擔遭舉發之風
    險。被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難
    諉稱不知，故被告對於交付上開門號SIM卡予「小賴」，將
    可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
    違背其本意。
  (三)是以，被告猶仍提供其所有上開門號SIM卡予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用，堪認被告有容任該詐騙集團成員將被
    告所有上開SIM卡作為詐欺取財之聯絡使用。準此，被告顯
    有幫助詐欺取財之不確定故意存在，允無疑義。綜上所述，
    被告空言否認幫助詐欺取財之犯行，顯係事後卸責之詞，其
    犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機構存款帳戶
    之金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪嫌。另請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可按，被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯。請依據刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴  光  瑩
所犯法條
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
