【裁判字號】    99,聲,1657
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執
字第1195號、99年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人即被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納
    後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院刑事被告保證書、
    臺灣臺中地方法院刑事保證金收據各1 份在卷可按。惟被告
    經聲請人定期傳喚並通知具保人屆期應偕同被告到案執行，
    被告並未遵期到案執行，具保人亦未呈報被告之新址或偕同
    被告到場，嗣經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲，有臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官拘票、拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是被告已
    有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由
    ，而為沒入具保人1 萬元保證金之聲請，依法核無不合。爰
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
