【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
51號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月12日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼958-GRQ 號重型機車，沿臺中市○○區○○
    街18巷，由南往北方向直行，於同日上午11時32分許，行經
    該路段與不知名巷道之交岔路口，本應注意行經無號誌交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，及行經未劃分幹、
    支線道之無號誌路口，車道數相同時，左方車應暫停讓右方
    車先行；而依當時天氣晴，日間有照明，路面路面平整無缺
    陷，視距良好，且依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，逕行駛入上開交岔路口，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼L3Z-083 號重型機車，沿上開與雷中街18巷交
    口之不知名巷道，由西往東方向行駛，亦疏未注意行經無號
    誌路口應減速慢行，作隨時停車之準備，貿然直行進入上揭
    路口，造成被告鄭勝勇騎乘之前開機車右側車身與告訴人甲
    ○○騎乘之前揭機車車頭發聲碰撞，致使告訴人甲○○人、
    車倒地，因而受有四肢多處擦傷等傷害。因認被告鄭勝勇涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告鄭勝勇經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀1 紙在卷可憑，揆諸首開規定，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
