【裁判字號】    99,中簡,1617
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）張溢明知將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
      犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳
      戶」，竟基於幫助故意，於民國98年10月中旬某日，在臺
      中市○○路與青海路口之麥當勞速食店，將其向玉山商業
      銀行草屯分行申辦帳號第000000000000號帳戶（下稱系爭
      帳戶）之金融卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年
      男子及其所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員與其
      他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
      年10月16日某時，冒充雅虎奇摩購物網賣家，撥打電話予
      乙○○，佯稱其前在該網站購物之付款方式，誤定設為分
      期給付，須前往自動櫃員機操作，方可更正，施用詐術致
      乙○○陷於錯誤，於同日之21時15分許，以指示匯款新臺
      幣15980元入張溢上開金融帳戶。
（二）嗣張溢透過網路銀行查詢系爭帳戶之交易明細後，發覺
      帳戶內有不明款項共16344元，詎張溢明知該款項係他
      人因不明原因而離去持有之物，並非其所有，竟意圖為自
      己不法之所有，於98年10月18日13時45分許將上開款項中
      之11900元侵占入己，並以網路轉帳方式，將該11900元轉
      至不知情之友人帳戶中，用以償還其積欠該友人之借款。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對於上開事實業於警
    詢、檢察官偵訊時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之
    陳述情節相符，並有系爭帳戶開戶及交易明細資料，被害人
    匯出上開款項之彰化銀行帳戶交易明細資料附卷可稽，被告
    犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯及刑法第337條之侵占離本人持有之物。被告
    所犯幫助詐欺取財及侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。且其中就幫助詐欺取財部分，並依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可
    能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其
    詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，增
    加查緝詐欺犯罪者之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，
    及因其一時貪念侵占不屬自己之存款，犯後已坦承犯行及被
    害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第337
    條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5   月    24     日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5   月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
