【裁判字號】    99,聲,1816
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執字第1984號、99年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前犯詐欺案件，經本院
    指定保證金新臺幣（以下同）4 萬元，嗣具保人甲○○出具
    現金保證後，將受刑人停止羈押。茲因被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○因詐欺案件（98年度易字第1524號），由
    本院指定保證金4 萬元，經具保人甲○○於民國98年5月1日
    出具保證金後予以釋放，嗣被告經臺灣高等法院臺中分院判
    處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行（99年度執
    字第1984號），由聲請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執
    行，有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書4 紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官拘票3 紙、被告、具保人之法務部戶役政連結作業系統、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、及刑案人犯在監資料報表各
    1 份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入保證金
    核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
