【裁判字號】    99,事聲,39
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第39號
聲  明  人  振成產業股份有限公司
法定代理人  徐游麗婉
相  對  人  嘉豐紡織整染股份有限公司
法定代理人  王文聖律師
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國99年4月9日本
院民事庭司法事務官所為99年度司促字第10998號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：相對人雖設於中國江蘇省，然曾於
    臺灣購置資產，並已於民國86年解散，解散後由鈞院選任王
    文聖律師擔任相對人之清算人，清算人為相對人之代理人，
    並執行清算事務，於執行職務時，有代表公司為訴訟上或訴
    訟外一切行為之權，而相對人之清算人事務所設於臺中市○
    區○○街36號3樓之1，故相對人於中華民國之主事務所應以
    清算人之事務所為其位於中華民國之所在地，依民事訴訟法
    第2條第3項之規定，鈞院有管轄權。為此對本院99年度司促
    字第10998號民事裁定聲明異議。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513條亦有明文。查聲明人就其上開聲明異
    議意旨，固據其提出地價稅稅款及財務罰鍰繳款書、地籍圖
    謄本、經濟部公告及本院88年度司字第15號民事裁定附於原
    支付命令卷內為憑，並於本院再提出上開經濟部公告及本院
    88年度司字第15號民事裁定為證，固堪認為真實。然本件本
    院司法事務官就聲明人對相對人發給支付命令之聲請，係以
    相對人即債務人之主事務所或主營業所所在地，並非在本院
    轄區，遂依民事訴訟法第510條規定，以本院就該案件並無
    管轄權為由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁定在卷可參
    。則依前開說明，聲明人就該駁回聲請之裁定，自不得聲明
    不服。從而，聲明人就該裁定提出本件異議，自無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                       民事第二庭  法  官  陳秋月
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                   書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
