【裁判字號】    99,聲,1533
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1137號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之包包壹個，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第28992號為緩起訴
    處分，於民國98年1月12日確定，嗣於99年1月11日緩起訴期
    滿未經撤銷；而本案扣押之仿冒「GUCCI」商標包包1個（詳
    97年度保管字第6451號扣押物品清單），係仿冒商標之商品
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查：本
    件被告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第28992號為緩起訴處分，並於98年1月12日
    確定，嗣於99年1月11日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字
    第373號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參。而扣案之仿冒「GUCCI」商標包包1個，係被
    告犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪之商品
    ，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，從而，依前揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，商標
    法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
