【裁判字號】    99,聲,1727
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第118 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零參公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國98年1 月
    14日14時10分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段115 號，查獲
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因，經本院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已於98年12月16日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋重0.2 公克，驗
    餘淨重0.0503公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0503公克）為毒品危害防制條例第2 條規定之第
    一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年2 月12日草療鑑
    字第0980200101號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得
    製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物。是揆諸前揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
