【裁判字號】    99,聲,1686
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
    （原名  李惠菁）
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主    文
李惠菁繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○（原名李惠菁）因受刑人乙○
    ○犯重利等案件，經依臺中地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）10萬元，出具現金保證後，將受刑人釋
    放。茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第28
    4 條第4 項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為受刑人乙○○繳納保證金10萬元後，
    經聲請人囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行，由臺灣桃
    園地方法院檢察署定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑，
    嗣經囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為執行拘提，亦無所獲
    ；另依具保人填載於刑事被告現金保證書上之地址即其戶籍
    地通知，具保人亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監在押最新資料報表、臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署送達
    證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等在卷可稽。是被
    告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
