【裁判字號】    99,訴,567
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第567號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於99年5月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬元及自民國99年1月21日起
至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
被告應自民國99年6月15日起至民國104年11月15日止，按月給付
原告新台幣壹萬元，另應於民國104年12月15日給付原告新台幣
壹萬參仟貳佰壹拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零伍佰零元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告給付
    新台幣（下同）1,963,219元及自98年12月30日起至清償日
    止之利息，嗣於本院審理中就利息起算日部分減縮為自支付
    命令送達被告之翌日起算，依前揭規定，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）93年間向原告借款新台幣（下同）87萬
    元，被告並於93年4月29日簽發「現金保管條」交予原告為
    證，且約定應於95年4月29日歸還。被告又於95年3月17日向
    原告借款7萬元，用以繳納罰金，並立有「具結書」為證，
    惟上開2筆借款經原告催討，迄今仍未返還。
  (二)被告又陸續向原告借款1,023,219元，立有「切結書」為證
    ，並約定每月返還1萬元，自96年7月15日起至104年12月15
    日止應清償完畢。但被告自從簽發切結書之後，從未履行每
    月返還1萬元之約定，按請求將來給付之訴，以有預為請求
    之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246條定有明文。
    本件原告起訴請求按月給付一定之金額，其中部分雖未到期
    ，而屬將來之給付，惟依原告前開所述，被告就到期之部分
    ，既已不履行，其餘未到期之部分，亦有不履行之虞，自有
    預為請求之必要，原告一併提起將來給付之訴。
  (三)綜上，原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款，
    金額計1,963,219元及利息。
  (四)並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張被告前揭借款事實，業有原告提出之現金保管條、
    具結書及切結書影本各1份為證，而被告未到庭亦未以書狀
    作何聲明或陳述，故應堪採信，從而原告依借款法律關係請
    求被告返還借款，即屬有據。
  (二)按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。又所謂有預為請求之必
    要者，係指被告就原告之請求自體或其請求所由生之法律關
    係，如有所爭執，或預先表示不履行，即得認為有到期不履
    行之。諸如利息、租金、贍養費或分期給付等應繼續給付之
    債務，就已屆履行期部分，有不履行之情形發生，就未屆履
    行期部分，均應認為有預為請求之必要。本件原告主張被告
    積欠原告借款87萬元及7萬元均屬已屆清償期之借款，另被
    告積欠原告之1,023,219元借款，兩造約定被告暫時以每月
    給付1萬元，如被告生活開支許可，亦會增加歸還之金額，
    自96年7月15日起至104年12月15日前歸還清楚等情，亦有前
    揭切結書在卷足稽，本院審酌兩造前揭約定，就99年5月15
    日已屆期之35萬元借款，被告已有不履行之情事，故原告就
    被告自99年6月15日起至104年11月15日每月1萬元及最後一
    次即104年12月15日剩餘借款13,219元之給付義務，提起將
    來給付之訴，即有理由，亦應准許。
  (三)綜上所述，原告依據借款法律關係請求被告給付已屆清償期
    之借款87萬元、7萬元、35萬元共計129萬元及自支付命令送
    達被告之翌日即99年1月21日（被告於支付命令異議狀自稱
    於99年1月20日收受本院之支付命令）起至清償日止，按年
    利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。另原告
    就未屆清償期之借款提起將來給付之訴，請求被告自99年
    6月15日起至104年11月15日，按月給付原告1萬元，另為104
    年12月15日給付剩餘借款13,219元，亦有理由，應予准許。
    另原告訴之聲明就將來給付之訴，請求被告一次給付之部分
    ，為無理由，應予駁回。
  (四)原告於書狀中另敘明96年6月10日切結書中兩造間其餘銀行
    貸款之債務關係，因原告於本件訴之聲明中並未請求，故不
    在本件審理範圍，附此敘明。
丙、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
