【裁判字號】    99,訴,1090
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1090號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第949號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國92年12月12
    日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第28號為不起訴處分；之後復因毒品危害防制條
    例案件，經本院94年度訴字第954、3043號分別判處有期徒
    刑十一月、五月、一年二月、七月，均經減刑並另定應執行
    之刑為有期徒刑一年四月，於96年7月19日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    99年1月1日12時許，在台中縣大甲鎮○○里○○街46號住處
    ，以混合第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，將
    之置入玻璃球吸食器點火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命共1次。嗣於99
    年1月2日9時55分許，甲○○因另案執行殘刑為警緝獲，經
    警徵得其同意採其尿液送驗結果，嗎啡及甲基安非他命、安
    非他命呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    間經警徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡及甲基安非他命、安
    非他命均呈陽性反應，復有台中縣警察局大甲分局勘察採證
    同意書、尿液真實姓名代號對照表及詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告之自白供述與事
    實相符。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於92年12
    月12日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第28號為不起訴處分；之後復因毒品危害防
    制條例案件，經本院94年度訴字第954、3043號分別判處有
    期徒刑十一月、五月、一年二月、七月，均經減刑並另定應
    執行之刑為有期徒刑一年四月，於96年7月19日執行完畢等
    情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐
    憑。本件事證明確，被告施用第一級毒品及第二級毒品犯行
    均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第一級毒品罪。其因施用而
    持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告係以上揭方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之施用第一級毒品罪處斷。再被告曾因毒品危害防制條例案
    件，經本院94年度訴字第954、3043號分別判處有期徒刑十
    一月、五月、一年二月、七月，均經減刑並另定應執行之刑
    為有期徒刑一年四月，於96年7月19日執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治
    ，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯
    罪之禁令，繼續施用第一、二級毒品，顯不知悔改，施用毒
    品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、
    依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情，態度
    尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    5    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
