【裁判字號】    99,司拍,363
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第363號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年7月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年7月17日至125年7月16日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人甲○○於95年7月19日分別向聲請人借款5,360,000
    元、40,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    為115年7月25日、100年7月25日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎相對人自98年10月21日、99年
    3月21日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金4,7
    08,320元、11,284元及遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    等影本為證，堪信為真。相對人雖以：其就聲請人之債務，
    雖有不正常繳款之情形，但每月仍有繳納2至3萬元，而本件
    債務，債務人於99年6月底前亦可清償對於聲請人所欠餘額
    等語置辯。惟按聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟事件，
    本院僅為形式而不為實體審查。即凡聲請人主張之抵押權已
    依法登記、債權已屆清償期而未受清償之要件符合者，本院
    即應准許。查相對人就抵押權設定之真偽並無爭執，僅抗辯
    仍有每月按時繳款，然此為實體法律關係爭執，相對人所陳
    縱為屬實，自應另訴以資解決，始為適當。從而，本件聲請
    人之聲請，依上開規定，與法有合，應予准許。
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
