【裁判字號】    99,司聲,842
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第842號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟捌
佰柒拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97年度訴字第
    1649號民事判決原告即聲請人勝訴，並諭知第一審訴訟費用
    由被告即相對人連帶負擔；嗣相對人甲○○不服，提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院98年度上字第367號民事判決駁
    回上訴確定，並諭知上訴費用由上訴人即相對人甲○○負擔
    。
三、經本院依職權調取上開事件卷宗審查，本件聲請人即原告原
    依侵權行為法律關係提起刑事附帶民事訴訟，請求被告甲○
    ○、陳麗玉及賴良恩連帶給付新台幣（下同）2,209,935元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息，並經刑事庭移送本院民事庭，是依刑事訴訟法第
    504條第2項之規定，免納裁判費；惟聲請人嗣於民國97年8
    月18日具狀撤回對被告陳麗玉及賴良恩之起訴，另追加被告
    即相對人乙○○為本件被告，並請求連帶給付上開款項。是
    本件聲請人於移送民事庭後所為之訴之追加，不在移送前所
    請求之範圍，自應依法繳納裁判費。經查，聲請人所支出之
    第一審裁判費為22,879元，此外卷內別無其他訴訟費用，是
    本件相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額即為22,879元，
    爰依法確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
