【裁判字號】    99,中簡,1622
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28286號），本院判決如下：
    主    文
乙○放火燒燬自己所有之報紙，致生公共危險，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第175條
    第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     官股
                                     98年度偵字第28286號
    被      告  乙○    男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○街125
                        巷83號
                        （另案在臺灣臺東監獄東成分監執行
                         ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○前因搶奪、殺人未遂案件，經普通法院分別判處有期徒
    刑1 年2 月、6 年確定，以上各罪接續執行，於民國89年12
    月28日入監服刑，於96年11月27日縮刑期滿執行完畢出監。
二、乙○於民國98年5 月20日晚間10時30分許，騎乘機車經過丙
    ○○位於臺中市南屯區○○○街8 號之住宅，見位在騎樓狗
    籠內之小狗狂叫，心生不滿，竟抽取機車內之汽油，裝在塑
    膠瓶內，再將汽油倒在小狗身上，接著以火點燃自備之報紙
    ，再將燃燒中之報紙丟向狗籠，意圖毀損該小狗。丙○○之
    女賴怡辰發現後，大聲呼喊，並會同家人將火勢迅速撲滅，
    該小狗及狗籠因此未受火勢波及，但乙○所有之報紙已經燒
    燬，致生公共危險。丙○○向警方報案後，警方調閱監視器
    影像，循線查悉上情。
三、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○於偵查中對於上述犯罪事實坦白承認，此與證人丙
    ○○、賴怡辰分別於警方調查及檢察官偵訊時所證情節相符
    ，並有監視器翻拍照片4 張在卷可考。事證明確，足以認定
    被告涉嫌犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬建築物以外
    之自己所有物罪嫌（警方報告書認為係犯法第175條第1項之
    罪，但證人丙○○於偵訊時明確證述小狗及狗籠並未被毀損
    ，故警方所引法條並不恰當）。被告於96年11月27日受徒刑
    之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可憑。被告於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
三、請審酌被告之犯罪動機、犯罪後態度、犯罪所生危害等一切
    情狀，處以有期徒刑6月，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
