【裁判字號】    99,聲,1466
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點陸柒肆玖
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第658號為
    不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1包
    （驗餘淨重0.6749公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所規定之違禁物，依刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    聲請宣告沒收燬毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查：被告甲○○於民國99年2月26日晚上9時許，在其所
    駕駛停放在臺中縣梧棲鎮○○路旁之車牌號碼QG-8661號自
    用小客車內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器點火燃燒
    生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    翌日（27日）凌晨0時23分許，為警在臺中縣梧棲鎮○○路
    245巷6號前查獲，並於現場扣得甲基安非他命1包（驗餘淨
    重：0.6749公克），其涉違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌部分，業經本院以99年度毒聲字第
    141號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾
    向，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    658號為不起訴處分確定在案，有上開裁定書、不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而被告於99年
    2月27日被查獲時，經警方於上址扣得之透明結晶體1包，經
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重：
    0.6749公克），有行政院衛生署草屯療養院99年3月12日草
    療鑑字第0990300058號鑑定書在卷可憑，是以扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包，係違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
