【裁判字號】    99,司繼,1046
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司繼字第1046號
陳  報  人  王忠偉
即  繼承人  王忠憲
上列當事人間陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定遺產清冊陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條定有明文；次
    按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟
    事件準用之，此亦為非訟事件法第5條所明定，是以，非訟
    事件之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件陳報遺產清冊事件之被繼承人王江金玉生前最
    後住所乃係設籍於臺北市○○區○○路220號6樓，除據陳報
    人狀載以外，亦有被繼承人之全戶戶籍資料1件在卷可稽。
    揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆陳報
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職
    權將本件移送於管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  楊雅筠
以上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
