【裁判字號】    99,補,656
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第656號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查：本件訴訟標的價額依原告陳報系爭房屋於民國99年度房屋
稅繳款書記載課稅現值核定為新台幣114,300元，應徵第一審裁
判費新台幣1,220元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
限原告於收受本裁定送達翌日起五內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。其餘部
分則不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
