【裁判字號】    99,消債更,97
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            99年度消債更字第97號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  蔡弘濱
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  鍾世維
    相  對  人
    即  債權人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商庚○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起60日內，相對人及其他債權人，於本件更生之
聲請為裁定前，就其債權及其他債權不得對債務人行使，債務人
亦不得對該債權人履行債務。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年 5月24日16時公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納新台幣1000元之裁判費
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃善應

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
