【裁判字號】    99,中交簡,1077
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4212號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞
務。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件犯罪固值非難，然被
    害人受傷程度並非嚴重，被告因一時失慮，而罹刑典，被告
    於偵查中坦白承認，犯後態度良好，顯見被告已有悔意，其
    經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。惟被告肇事逃逸，守法觀念顯
    有不足，為使被告於緩刑期間內，知所戒惕，避免緩刑之宣
    告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑
    期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
