【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1368號、96年度
執字第3546號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署96年度執字第3546號被告甲○○販賣毒
    品乙案，未就扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.2 6公
    克）宣告沒收銷燬。被告同時間另遭彰化縣警察局員林分局
    移送施用第一、二級毒品案件，經該署95年度毒偵字第2416
    號偵查後，移送本院95年度訴字第1404號併案審理，於該案
    判決內亦未就上開安非他命為宣告沒收銷燬，而安非他命係
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    安非他命核係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
