【裁判字號】    98,訴,911
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確認協議書偽造
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第911號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認協議書偽造事件，上訴人對於
民國99年4月16日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
