【裁判字號】    99,中簡,1635
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
9年度偵字第9456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人公司應收之股款，股東雖已繳納而於登記後將
股款發還股東，處拘役伍拾捌日，如易科罰金以新台幣壹千元折
算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係設於臺中市○區○○路332號2樓之
    石賢有限公司（下稱石賢公司）負責人，且石賢公司之設立
    資本額為新臺幣（下同）100萬元。被告明知公司應收之股
    款，不得於登記後發還股東，竟為能順利取得石賢公司之設
    立登記，先行於民國95年11月7日，在臺中商業銀行十九甲
    分行，以石賢公司籌備處之名義開立帳號0000 00000000號
    帳戶，存入向他人借貸之現金90萬元及自有資金10萬元，再
    以該銀行存摺作為表明石賢公司已繳足股款之證明文件，並
    將該存摺交予不知情之張明哲會計師，由張明哲會計師於同
    年月9日據以製作「有限公司設立登記資本額查核報告書」
    ，簽證認定石賢公司已收足股東應繳之股款，再持以向經濟
    部中部辦公室申請公司設立登記，而於同年11月23日完成石
    賢公司設立登記。期間前開公司資本額100萬元，則於同年1
    1月10日（檢察官誤載為11月8日），由被告以轉帳之方式，
    自上揭籌備處帳戶全數提領一空，發還予自己，用以償還向
    他人之借款。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查之自白。
（二）證人林博志於偵查中之證言。
（三）經濟部中部辦公室石賢有限公司案卷所附之石賢有限公司
      股東繳納股款明細表、張明哲會計師查核報告書。
（四）臺中商業銀行太平分行（即原十九甲分行）函附00000000
      0000號帳戶之申請開戶資料及存摺交易明細表。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告犯罪時間在96年4月24日之前，並無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例中規定不得減刑之情形，應依上開條例第2條
    第1項第3款之規定減其宣告之刑2分之1。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，公司法第9條第1項、刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
