【裁判字號】    99,家訴,169
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度家訴字第169號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊玉珍律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十九年
五月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國八十七年六月八日結婚，夫妻感情恩
    愛，相處和樂，並育有一子一女。詎婚後被告心性不穩，無
    法習慣受婚姻生活之拘束，企盼恢復單身生活，自九十六年
    初起即爭吵離婚，原告因顧及子女年幼及家庭完整而未同意
    ，被告竟經常藉故吵鬧以逼迫原告，並表示其只要形式上維
    持單身之名義即可，實質上雙方仍可維持夫妻生活，以此為
    離婚之條件；原告心想被告應是一時興起，並無離婚之真意
    ，沒多久就會回頭，遂於九十六年十一月九日簽署離婚協議
    書，迄至九十八年間被告另結新歡為止，兩造確實維持夫妻
    生活。惟兩造簽立離婚協議書時，證人乙○○、甲○○均未
    在場，乃係離婚協議書簽立後，由原告獨自央求渠等簽章，
    故渠等均未目睹兩造離婚之經過，顯與民法第一千零五十條
    所謂「離婚證人」之規定不符。是證人乙○○、甲○○於兩
    造辦理離婚時既未親聞兩造確有離婚之真意，僅依原告之請
    託即擔任離婚證人，自難認具備民法第一千零五十條規定協
    議離婚之法定要件，則兩造所為之離婚登記應屬無效，兩造
    之婚姻關係仍為存在，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告則以：原告提起本件訴訟，係因被告於九十八年十二月
    十五日對其聲請法院核發支付命令，請求其自九十七年二月
    起未支給付之每月生活費新臺幣五萬元，現由鈞院九十九年
    度訴字第三九八號審理中，原告訴訟之目的在脫免其所應負
    之民事責任。離婚證人乙○○雖未親自在離婚協議書上簽名
    ，但其陳稱知悉兩造欲離婚，並授權原告代其簽名，參照最
    高法院歷來年來判例，應認證人已親聞兩造確有離婚之意而
    願為證人，並已授權原告代為在離婚協議書上簽名，已符合
    離婚證人之要件。兩造離婚後縱然仍有同住一處之情，亦不
    影響離婚之效力等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
、得心證之理由：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
    律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，即得謂有即受
    確認判決之法律上利益，最高法院四十二年台上字第一０三
    一號著有判例。本件原告主張兩造間之離婚，雖已簽署離婚
    協議書並向戶政機關為離婚之登記，惟因欠缺法定方式，離
    婚應屬無效等語，被告則認為兩造之婚姻關係已因離婚，不
    復存在云云。既然兩造就婚姻關係是否存在，而有所爭執，
    足見兩造間之婚姻關係存否即有不明確，將導致原告在私法
    上，是否為被告配偶之地位有受侵害之危險，自有受確認判
    決之法律上利益，原告自得提起本件確認之訴，合先敘明。
二、復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記。民法第一千零五十條定有明文。
    所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，
    既為民法第一千零五十條所規定之方式，故夫妻間雖有離婚
    之合意，如未依此方式為之，依民法第七十三條規定，自屬
    無效（參照最高法院四十二年臺上字第一００一號判例）。
    所稱離婚之證人，固不限於作成離婚證書時為之，亦不限於
    協議離婚時在場之人始得為證人，然究難謂非親自或親聞雙
    方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人（參照最高法院著
    有六十八年臺上字第三七九二號判例、六十九年第十次民事
    庭決議）。又所稱離婚證人之簽名，須為離婚登記前已知悉
    兩造有離婚之合意，始足當之（參照最高法院七十一年度臺
    上字第四七一二判決意旨），從而離婚時，欠缺離婚協議書
    之書面或二人以上證人之簽名或離婚登記，均係欠缺法定方
    式，依民法第七十三條規定，應屬無效，他方自不得主張已
    具備離婚書面、離婚登記而補正二人以上證人之簽名之餘地
    （參照最高法院七十五年度臺上字第八九四號判決意旨）。
三、經查，原告主張兩造雖於九十六年十一月九日簽署離婚協議
    書，並向戶政機關為離婚之登記，然離婚協議書上之證人乙
    ○○、甲○○並未同時在場見聞，且未確知兩造已有離婚之
    真意，是證人縱已簽名其上，仍不能謂已符合離婚之法定要
    件即二人以上之證人等情，業據原告提出戶籍謄本、離婚協
    議書均影本各乙件為證。復據證人即離婚協議書上之證人乙
    ○○到庭證稱：「（提示離婚協書影本問上面簽名是否你親
    自所簽？）我是原告之朋友。當時我在大陸，根本不是我簽
    的，這是我同意由原告代簽。（是否知道兩造要離婚？）我
    知道。（兩造何時離婚是否知情？）確實日期我不知道，原
    告有打電話知會我」等語；又證人即離婚協議書上之證人甲
    ○○亦到庭證稱：「（提示離婚協書上面簽名是你親自簽名
    嗎？）不是我簽的，我長年在大陸地區，兩造何時離婚我不
    知道，我看不出來那是何時所簽。原告曾經跟我說過婚姻有
    點問題，如有需要要我回來，但是講過以後就沒有再說了，
    這個簽名是我第一次看到的。兩造我都認識。他們沒有請我
    擔任證人」等語（均參照本院九十九年五月十日言詞辯論筆
    錄），足見上開二位證人於兩造簽訂離婚協議書時並未在場
    ，且僅係應原告個人要求而任離婚之證人，則證人並無親見
    兩造之離婚，自無從得知兩造是否有離婚之真意，原告之主
    張自堪信為真實。
四、綜上所述，兩造所簽署之離婚協議書雖有乙○○、甲○○二
    位證人之簽名，惟證人乙○○係依憑原告單方之詞，而授權
    原告簽名於離婚協議書，甲○○則未簽名，均未曾親聞兩造
    確有離婚之真意，自難認兩造間之協議離婚，已具備法定要
    件，揆諸上開說明，應認兩造離婚協議書，因欠缺法定方式
    ，即缺乏二人以上證人之簽名而歸於無效。從而，兩造離婚
    既未生效力，則原告請求確認兩造婚姻關係存在，為有理由
    ，應予准許。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經審酌
    核與判決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
