【裁判字號】    99,交易,258
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6558號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○自民國九十九年三月六日十九時起至同日二十一時止
    ，在臺中縣沙鹿鎮○○路與中山路口之某處寺廟飲用高粱酒
    ，其於服用酒類後已不能安全駕駛動力交通工具，且應注意
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升零點二五
    毫克以上者不得駕車，竟仍自行駕駛車牌號碼９８０９－Ｌ
    Ｊ號自用小客貨車行駛離去。嗣於同日二十一時十分許，乙
    ○○駕車沿臺中縣沙鹿鎮○○路內側快車道由南往北方向行
    駛至設有行車管制號誌且運作正常之三民路與光華路口時，
    欲左轉彎沿光華路行駛。乙○○見其行向之燈光號誌為直行
    綠燈，尚未轉換為左轉綠燈，應注意遵守燈光號誌，且當時
    並無不能注意之情事，其竟疏未注意，貿然駕車進入路口左
    轉彎。適有甲○○騎乘車牌號碼ＬＢＷ－７７８號重型機車
    ，沿三民路慢車道由北往南方向行駛，直行進入該處路口，
    突見乙○○之車左轉彎，煞避不及，其車頭撞及乙○○之車
    右側車身，甲○○因而人、車倒地，受有下肢多處挫傷、右
    側大腿巨大撕裂傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，另為不
    受理判決）。經警據報到場處理，並對乙○○實施吐氣所含
    酒精成分測試結果達每公升一點零五毫克，始查知乙○○酒
    後駕車。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中證述之情節
    相符，並有刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、酒精成分測試單、童綜合醫療社團法人童綜合醫院一般
    診斷書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    汽機車、駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各一份、車損
    及現場照片八張等在卷可考。又被告於肇事後之九十九年三
    月六日二十一時二十九分許，經警測量其呼氣酒精濃度達每
    公升一點零五毫克，此有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精測試表附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部八十八年五月十八日八八年度法檢字第一六
    六九號函參照），被告所測得吐氣中所含酒精濃度高達每公
    升一點零五毫克，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日
    為低，且發生本件事故，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度甚明，被告於偵查中及本院時自白犯罪，應與事實相
    符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉後已不
    能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，造成他人受傷
    ，應予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯行，並已與被害
    人甲○○達成和解，此經被害人陳明在卷，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○自九十九年三月六日十九時起至
    同日二十一時止，在臺中縣沙鹿鎮○○路與中山路口之某處
    寺廟飲用高粱酒，其於服用酒類後已不能安全駕駛動力交通
    工具，且應注意汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升零點二五毫克以上者不得駕車，竟仍自行駕駛車牌號
    碼９８０９－ＬＪ號自用小客貨車行駛離去。嗣於同日二十
    一時十分許，被告乙○○駕車沿臺中縣沙鹿鎮○○路內側快
    車道由南往北方向行駛至設有行車管制號誌且運作正常之三
    民路與光華路口時，欲左轉彎沿光華路行駛。被告乙○○見
    其行向之燈光號誌為直行綠燈，尚未轉換為左轉綠燈，應注
    意遵守燈光號誌，且當時並無不能注意之情事，其竟疏未注
    意，貿然駕車進入路口左轉彎。適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼ＬＢＷ－７７８號重型機車，沿三民路慢車道由北往南
    方向行駛，直行進入該處路口，突見被告乙○○之車左轉彎
    ，煞避不及，其車頭撞及被告乙○○之車右側車身，告訴人
    甲○○因而人、車倒地，受有下肢多處挫傷、右側大腿巨大
    撕裂傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院九十九年四月二
    十六日審理時當庭撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀及本院審
    判筆錄存卷可稽，揆諸首開說明，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
