【裁判字號】    99,中簡,1589
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第6059號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、被告乙○○提供其所申請之電話門號及被告甲○○提供其所
    有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告乙○○對該電話門號及
    被告甲○○對帳戶可能會被利用作犯罪工具，均有所預見，
    既對前開犯罪構成事實，均預見其發生而其發生並不違背其
    等本意，依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該
    收取被告二人上開電話門號及帳戶之不詳成年男子與其他詐
    欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其等所為，係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪。被告乙○○將其上開電話門
    號、被告甲○○將其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交
    付不詳成年男子供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之
    犯意，且其等所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其等既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其等所為，均係犯刑法第30 條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，均依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告二人分別提供前開電話門號或金融機構帳戶供犯
    罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治安，造成被害人損
    失，亦未與被害人達成和解，惟念及其等本身並未實際參與
    本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  何俞瑩
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
