【裁判字號】    99,中簡,1404
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字1136號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重壹
點肆玖捌公克沒收銷燬之、空包裝袋貳個及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分關於「扣得其所有供施用
    毒品所用之吸食器1組」之記載，應補充為「扣得其所有供
    施用毒品所用之吸食器1組及甲基安非他命2包」；另證據部
    分補充「行政院衛生署草屯療養院99年4月16日草療鑑字第
    0990400074號鑑定書1份」之記載外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前，持有第二級毒品甲基
    安非他命，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾多次違反毒品危害防制
    條例等前科，因施用毒品之行為，經觀察、勒戒及判刑均執
    行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    被告仍無視國家杜絕毒品之政策，故態復萌，再犯本案施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，顯見其不知警惕，並無悔改
    之意；惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權益
    損害非鉅；被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命，係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之，空包裝
    袋2個（供包裝上開毒品使用）及吸食器1組，均係供犯罪所
    用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷可按，爰依刑法
    第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
