【裁判字號】    99,司養聲,97
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第97號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年三月三十日，收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即被
    收養人甲○○（女、60年12月10日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）之叔叔，被收養人自幼即由收養人照顧並扶養
    長大，雙方亦已同住數十年，為使收養人及被收養人間得以
    有一正式之父女名分，收養人於99年3月30日，與被收養人
    訂立收養契約書，並經被收養人之配偶張世忠之同意，為此
    依法聲請人可等語，並提出收養契約書、收養人與被收養人
    之體格檢查表、被收養人之存款證明各1件及戶籍謄本4件等
    為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於99年3月30日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為40年4月8日生，被收養
    人則係60年12月10日生之已婚成年人，收養人為被收養人之
    叔叔，長於被收養人20歲以上，亦不在近親收養之列等事實
    ，業據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真
    實；本件收養，已得被收養人之配偶張世忠於本院99年5月
    5日調查期日時到庭表示同意，而被收養人之生父陳火城已
    於64年8月10日過世，被收養人之生母乙○○○自其生父過
    世後即離家改嫁，未曾探視及扶養過被收養人，與被收養人
    相見後亦不知眼前之人即為其之女兒，亦有本院前揭期日之
    調查筆錄在卷可稽，顯見乙○○○長期未盡保護教養義務，
    則依民法第1076條之1第1項第1款之規定，本件收養自無庸
    得其同意，是本件收養並不具有民法第1079條之4、之5所定
    無效或得撤銷之原因；其次，收養人與被收養人自幼即已同
    住，其等之互動良好，被收養人亦具良好之健康狀況及適足
    之經濟能力足以扶養照顧收養人；另被收養人之生母除被收
    養人亦尚有2名子女，除據聲請人等於前揭期日到院陳明外
    ，並有上開證據在卷可參，故本件收養應無不利於被收養人
    本生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務
    或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件
    收養自應予認可，並溯及於99年3月30日簽訂收養書面契約
    時發生效力。
二、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
