【裁判字號】    99,聲,1838
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1838號
被      告    甲○○
聲   請   人
即選任辯護人  乙○○律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對起訴書所載之轉讓海洛因及甲
    基安非他命犯行，願意認罪，且被告有正當工作，家中經濟
    俱賴被告一人維持，是以被告在客觀上並無再與證人勾串或
    逃亡可能，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院因
    被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、二款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十九
    年五月十一日執行羈押並禁止接見通信，然因被告於準備程
    序中已坦承犯行，相關犯罪經過業經本院審理訊明，是本院
    斟酌被告雖罪嫌重大，惟如命具保亦足確保審判、執行之進
    行，應無繼續羈押之必要，爰准予其取具保證金額十萬元後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
