【裁判字號】    99,司聲,769
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第769號
聲  請  人甲○○○（即喬國營造股份有限公司之監察人）
上列聲請人因喬國營造股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年五月四日起展期至民國九十九年十一
月三日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：喬國營造股份有限公司（下稱喬國公司
    ）於辦理清算期間，原清算人胡永球於99年4月6日不幸亡故
    ，致未能於期間內完成清算程序，茲因公司股東人數眾多，
    且股東分散各地聯絡不易，目前正積極召集股東會改選清算
    人，為選任新任清算人及辦理清算事務，爰由監察人甲○○
    ○依公司法第334條準用第87條第3項之規定，請求將期限自
    民國（下同）99年5月4日起，再展期6個月。
三、查原相對人公司清算人胡永球於92年7月30日就任後，即進
    行清算程序，前因股東眾多，清算業務進行不易，經本院准
    許將清算期間延展至99年5月3日止。本次則因原清算人於99
    年4月6日死亡，為召集股東會選任新任清算人事宜，故無法
    於期限內清算完結，揆之首開意旨，聲請人聲請展期清算，
    於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
