【裁判字號】    97,訴,2913
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2913號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
被上訴人    乙○○
                      （指定送達處所：
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院99年4月29日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，並由訴訟代理人於99
    年5月18日具狀提起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開
    法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
