【裁判字號】    99,中簡,1592
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第449號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九列至第十列關於「
    而於同日匯款新臺幣12萬元入乙○○上開帳戶」之記載，應
    予更正為「而先後於95年2月8日及同年月10日陸續匯款新臺
    幣（下同）15萬元、3萬元及5萬元（合計23萬元）入乙○○
    上開帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為：
  (一)查真實姓名、年籍均不詳之成年人所屬詐欺集團成員，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以「假中獎、真詐財」之
    方式，使如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之被害人甲○○
    陷於錯誤，因而交付本人之財物，該等詐欺集團成員所為，
    核均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪〔按民國
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第二條第一項明文：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」改採「
    從舊從輕」主義，係規範行為後法律變更所衍生新舊法律比
    較適用之準據法，以適用最有利於行為人之法律為原則。據
    此，法院裁判時已在新法施行之後，雖新舊法之內容有所修
    正，但對行為人倘無有利或不利之情形者（例如僅修正法律
    用語，新舊法法定仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法
    比較之問題。查刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    法定刑得科或併科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行
    法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是依修正
    後之法律，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科
    或併科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元（一千元三十）；
    而依被告溫進財行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定之提高倍數十倍元計算，此詐欺罪之罰金
    刑最高為銀元一萬元，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條之規定換算為新臺幣，最高額與新法同為新臺
    幣三萬元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，並無所
    謂「有利或不利」之情形，是此部分自無適用修正後刑法第
    二條第一項之規定比較新舊法適用之問題，依一般法律適用
    原則，自應逕行引用現行、有效之法律即修正後之刑法法律
    規定。另按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，已如前述。刑法第
    二條第一項採擷之「從舊從輕」主義乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。而刑法第三十三條
    第五款經修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」，依修正後之法律，刑法第三百
    三十九條詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣一
    千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，
    最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅
    為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告〕。
  (二)被告乙○○提供其於臺中縣大雅鄉大雅郵局（局號000000-0
    ）所開設，帳號000000-0號帳戶之存摺、金融卡及密碼資料
    予詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，是核其所為，則係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑（九十五年七月一日施行之刑法第三十條幫助犯規
    定，與原刑法第三十條之相較，僅作文字上之修正，非刑法
    第二條所指之「法律變更」，無比較適用之問題，應依一般
    法律適用原則，逕行援用裁判時法，最高法院95年刑議字第
    6號、95年度台上字第6016號判決參照）。
三、又本件被告乙○○實施提供帳戶資料之幫助行為後，刑法及
    刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字第０
    九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，業如前述，經比較行為時法及裁判時法後，以行為
    時之修正前刑法關於易科罰金之規定對被告較為有利，依刑
    法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，就對被告所處有期徒刑諭知易科罰金之
    折算標準。
四、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日
    公布，並自同年月十六日施行，該條例第二條明文規定：「
    犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；而同條例第五條另規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」本件被告乙○○所為上揭幫助詐欺取財犯行之犯罪時
    間，雖係在九十六年四月二十四日以前，且非屬上揭減刑條
    例第三條規定不予減刑之情形；但被告前於偵查中屢經傳喚
    、拘提未到，而遭臺灣臺中地方法院檢察署於九十五年十二
    月二十七日以中檢惠偵荒緝字第6171號發布通緝，嗣於九十
    九年二月二十五日，始由臺中市警察局第一分局緝獲，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署九十五年十二月二十七日中檢惠偵
    荒緝字第6171號通緝書及臺中市警察局第一分局中分一偵字
    第00990005843號通緝（協尋）案件報告書在卷可稽，被告
    既未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行，依前揭說明，自不得依該減刑條例予以減刑之寬
    典。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第三十
    三條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
