【裁判字號】    99,中簡,1507
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第26794、99年度偵字第6630號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄第一段第3行關於「帳戶號碼000000000000000000
    號」應更正為「帳戶號碼00000000000000000號」，第13及
    14行關於「成年男子」均更正為「成年人」；第一段第(二)分
    段第6行關於「於翌日」應更正為「於同日18時許」；及「
    證據並所犯法條」欄第一段第(一)分段第4行關於「AHOO奇摩
    」應更正為「YAHOO奇摩」；及補充增加「乙○○郵政存簿
    明細影本1份」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其中華郵政義竹郵局及上海商業儲蓄銀行豐
    原分行之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人，幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定
    故意，參與犯罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一個交付二個
    帳戶之幫助行為，同時侵害2名被害人之財產法益，並觸犯2
    個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，論以一罪。爰審酌被告提供中華郵政義竹郵局及上海
    商業儲蓄銀行豐原分行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成
    員，幫助詐騙集團遂行詐欺犯行，助長犯罪之不良風氣，幫
    助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，其幫
    助行為並分別造成被害人丁○○、乙○○之金錢損失，被告
    於犯罪後否認犯行，未見悔意；兼衡酌被告未實際參與詐騙
    之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26794號
                                     99年度偵字第6630號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣義竹鄉頭竹村頭竹圍222號
                        居臺中縣太平市○○路○段35巷70弄
                          11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前分別向中華郵政股份有限公司義竹郵局帳號
    000-00000000000000之帳戶（下稱系爭帳戶甲）、上海商業
    儲蓄銀行豐原分行申請開立帳戶號碼000000000000000000號
    之帳戶用（下稱系爭帳戶乙）使用，又甲○○明知不法犯罪
    集團，經常要求被害人將被騙之款項匯入其所指定或使用之
    人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並藉此逃避檢警
    人員之追緝，且預見向其取得存摺、金融卡等帳戶資料之人
    ，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不法所用。竟仍基於幫助
    該詐欺取財集團成員或其後手，向不特定被害人詐欺取財之
    不確定故意，容任他人使用其帳戶，於民國98年8月5日14時
    35分許前某時，在不詳地點，將系爭帳戶甲、乙之存摺及提
    款卡（含提款卡密碼告知）等物，同時交付並告知真實姓名
    年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該
    真實姓名年籍不詳之成年男子取得系爭帳戶甲之存摺、金融
    卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，而為下述不法之犯行：
（一）於98年8月4日下午1時許，去電民眾丁○○佯稱涉及人頭
      帳戶案件，帳戶即將遭凍結，而要求將帳戶內之款項交由
      檢察官代為保管，丁○○不疑有他、陷於錯誤，遂先於當
      日下午4時許，在臺北縣中和市○○路246-2號（合作金庫
      銀行）將現金94萬元交給對方。繼於翌日（即98年8月5日
      ）詐欺集團成員又去電丁○○佯稱需再匯款至檢察官所指
      定之系爭帳戶甲內，丁○○亦不疑有他、陷於錯誤，於當
      日下午2時35分許，在臺北市○○區○○路51號（郵局）
      將16萬元匯至指定之系爭帳戶甲內，嗣經丁○○察覺有異
      而報警處理。
（二）詐欺集團成員另於YAHOO奇摩拍賣網站上，張貼販賣鋰光
      照相機1台（GX-200型）後，適有民眾乙○○於98年8月5
      日18時許在其友人位於臺北市○○區○○街204巷4號5樓
      住處上網瀏覽該拍賣網站時，誤以為該拍賣訊息為真，不
      疑有他、陷於錯誤，遂以8000元之價格拍得後，隨即依照
      指示於翌日將款項8000元匯至指定之甲○○所提供之系爭
      帳戶乙內。嗣經乙○○於匯款完成之後，遲未收到該鋰光
      照相機1台（GX-200型）後，察覺受騙遂報警處理。
二、案經丁○○、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局中和第二分
    局、臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本案訊之被告甲○○矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：
    系爭帳戶甲、乙之存簿及提款卡等物，係於98年8月5日其於
    臺中縣太平市○○路某處全家便利商店，持系爭帳戶乙提款
    卡提領700元之後，於返家途中均一併遺失等語。
（一）被告甲○○所申請之上開帳戶甲、乙，確係淪為詐欺集團
      之人頭帳戶，此亦經被害人丁○○、乙○○等人分別於警
      詢時指述甚詳，復有系爭帳戶甲、乙等開戶人基本資料及
      交易往來明細、郵政國內匯款執據、AHOO奇摩拍賣網站訊
      息各1份等在卷足憑，合先敘明。
（二）次查：被告甲○○辯稱系爭帳戶甲、乙等均係於98年8月5
      日其持系爭帳戶乙提款卡提領700元後始於返家途中均遺
      失等云云。然經調閱系爭帳戶甲、乙之帳戶交易明細以觀
      ，其中系爭帳戶甲於被告甲○○所稱係於98年8月5日遺失
      前，該帳戶內之存款僅剩餘106元，而系爭帳戶乙僅剩餘
      720元，則被告甲○○於98年8月5日因需款項應急，而需
      要提領帳戶內之款項應急，則被告甲○○理應攜帶系爭帳
      戶乙之提款卡出門提款即可，何需連同帳戶內僅剩餘106
      元之系爭帳戶甲之存摺及提款卡併同攜帶出門，此亦違常
      理。
（三）再查：另審究被告甲○○所辯當日系爭帳戶甲、乙等存摺
      及提款卡均同時遺失，顯見被告甲○○當日應係就系爭
      甲、乙2個帳戶有所用途，否則被甲○○要無同時將系爭
      甲、乙等2帳戶之存摺及提款卡等同時攜帶出門之必要，
      則就此以觀，被告甲○○於返家之後，理應會將系爭甲、
      乙等2帳戶之存摺及提款卡等物予以妥善收藏，何以被告
      甲○○於遺失當日返家均未發現，反而辯稱係於遺失翌日
      始發現，此部分亦有違經驗法則。
（四）另查：此外，系爭帳戶資料苟非詐欺集團成員與被告甲○
      ○間有所約定或默契，則詐欺集團成員又豈有甘冒遭原開
      戶人持身分證明文件重新辦理存簿，並予以提領侵吞，無
      法取得贓款之風險，而任意使用來路不明之金融帳戶行騙
      之理？是被告甲○○前開辯解顯與事理不符，不足採信。
（三）末查：被告甲○○雖辯稱未將系爭帳戶之印鑑及提款卡密
      碼交付他人，惟系爭帳戶既淪為詐欺集團詐騙財物之工具
      ，且存於系爭帳戶內之贓款亦於當日即遭詐欺集團成員以
      網路轉出之方式提領一空，苟非被告甲○○將系爭帳戶之
      印鑑或提款卡密碼交付予詐騙集團之人員，則詐欺集團如
      何提領存於系爭帳戶內之贓款，是被告甲○○前開上開所
      辯，亦顯不足採。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。經查
    ：
（一）按銀行、郵局等金融機構之存簿、印章、提款卡（含提款
      密碼），乃個人與行庫往來之憑據，故一般人對於自己金
      融機構帳戶所使用之提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏
      失造成自己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密碼更多方
      保密，以免被他人得悉後，將有被冒領或其他非法使用之
      虞。他方面金融機構為避免各存戶之提款卡，因遭竊、遺
      失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法利用，並讓不肖之
      徒有機可趁，亦設有種種掛失止付、補發之手續，以防範
      可能發生之漏洞，被告甲○○僅因細故，即將其個人銀行
      及郵局等存簿、提款卡（含提款密碼）提供予素不相識之
      第三人，衡之常情，應可預見該人係作為財產犯罪之非法
      用途，否則何須以人頭戶資為掩護？
（二）況爾來利用人頭帳戶充作詐欺取財工具，以逃避檢警之查
      緝，此類犯罪類型層出不窮，被告甲○○於提供之初，縱
      然並不確知日後被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知如
      何詐欺取財之具體內容，但由被告甲○○就收取人之來歷
      、身分背景及可能之金錢來源均不予深究，即率然允諾將
      其系爭甲、乙等帳戶之存簿、提款卡與金融機構往來之憑
      證及辨認之密碼，提供予素不相識之人等顯違常情之情節
      觀之，可知被告甲○○已預見收取帳戶之人，日後將以該
      帳戶用來作為詐欺取財等犯罪之用，復無法提出任何證據
      ，足認該帳戶不至遭利用為犯罪之用，足證被告甲○○確
      有容忍並允許收取帳戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之
      行為，其有幫助犯罪之不確定故意至明，否則以目前金融
      機構辦理開戶作業之簡便，收取人大可以自己親友之名出
      入銀行，何需以收取或借用存摺之方式，將款項任意存放
      在互不相識之帳戶內？
（三）是本案被告甲○○對於其所提供之帳戶將被用來作為詐欺
      取財等犯罪之工具已有預見並認識，嗣該詐欺集團成員間
      ，遂利用該帳號據以詐欺取財，並以被告甲○○所提供之
      存簿及提款卡提領詐騙之款項，是被告甲○○所參與者，
      係詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，此外，又查無任何
      證據足資證明被告甲○○與該詐欺集團成員間有何詐欺取
      財之犯意聯絡，足認被告甲○○應僅止於幫助之階段。是
      本案被告甲○○幫助詐欺取財犯行，足堪認定。
三、核被告甲○○提供個人帳戶之存簿、印鑑、提款卡（含提款
    密碼）予他人供詐欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺取財之
    行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，為幫助犯，是被告甲○○所為係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。被告
    甲○○以單一幫助之犯意，而同時提供2本帳戶存摺及提款
    卡予詐欺集團成員使用，進而導致被害人丁○○及乙○○等
    人分別受害，顯屬想像競合犯，請依刑法第55條之規定，仍
    論以幫助詐欺取財罪嫌處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書  記  官  賴  佑  熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
