【裁判字號】    99,易,894
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21728
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可得預見將金融帳戶販賣供他人
    使用，有可能遭詐騙集團作為詐欺被害人匯入款項之用，藉
    以掩飾犯罪所得，而逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月
    初某日，在不詳地點，將其所有臺灣銀行太平分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、印章、金融卡連同密碼，交付給甲
    ○○，提供甲○○及其所屬詐騙集團，容任他人利用上開帳
    戶作為詐欺取財之工具，甲○○並陸續給予乙○○約3000元
    之報酬。嗣甲○○及其所屬詐騙集團成員取得上開帳戶後，
    遂於97年10月下旬某日，由集團成員在MEETIC交友網站上以
    暱稱「babyrulin」向丙○○佯稱為「蔡儀君」，並佯稱因
    伊姑姑生病急需一筆錢，使丙○○陷於錯誤，於97年11月18
    日10時許匯款5萬元至乙○○之上開帳戶內；之後接續向丙
    ○○佯稱因伊姑姑出院費用不夠，丙○○繼而於97年11月27
    日10時許匯款4萬元至乙○○之上開帳戶內；之後又接續向
    丙○○佯稱因伊將公司的錢弄丟，亟需用錢，丙○○繼而又
    於97年12月12日14時許匯款20萬元至乙○○之上開帳戶內等
    語。因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、查本件被告乙○○被訴於97年11月初，在不詳地點，將其所
    有臺灣銀行太平分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡連同密碼，交付予詐欺集團成員，作為詐欺取財工
    具之幫助詐欺取財犯行，業經本院簡易庭於98年6月15日以
    98年度中簡字第2050號判處有期徒刑3月，於98年7月20日確
    定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，依照首開說明，本案與前開案件為同一案件，自為前案
    確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  黃建都
                                法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
