【裁判字號】    99,保險,34
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度保險字第34號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告請求損害賠償，未繳納裁判費，經本院於民
    國99年5月5日裁定命原告5日內補正，此項裁定已於民國99
    年5月7日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
