【裁判字號】    98,交易,750
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26088號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丁○○經檢察官依刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○（即李蕙芬）當庭撤回其告訴（本院民國
    99年5月24日審判筆錄），告訴人張ＯＯ及其法定代理人丙
    ○○、乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙，在卷
    可憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
