【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第90號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求給付酬金強制執行事件聲
明異議，對於中華民國99年3月4日本院所為裁定，再為抗告，茲
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第442條第2項規定：「上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，同法第466
    條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
    。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依
    第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；前開規定，依同法
    第495條之1第2項、第481條規定，於同法第486條第4項之再
    為抗告準用之。
二、本件再抗告人對民國（下同）98年12月29日臺灣彰化地方法
    院98年度執事聲字第127號裁定提起抗告，經本院於99年3月
    4日以抗告無理由裁定駁回，再抗告人對本院上開裁定再為
    抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，本院已於99年3月25日裁定命再抗告
    人於收受補正裁定正本10日內補正訴訟代理人委任狀，惟再
    抗告人於99年3月30日收受上開裁定後，逾期仍未依限補正
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸首揭說明，再
    抗告人之再抗告，為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1、第95條、
    第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  廖婉菁
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
