【裁判字號】    99,上訴,560
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第560號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年4
月20日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文，
二、本件上訴人所犯之罪，其中違反毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品部分，為最重本刑為3年以下有期徒刑之
    罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，關於施用第二級毒品罪部分顯屬違
    背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
