【裁判字號】    99,上訴,1013
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院99
年度訴字第109號中華民國99年3月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1273號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。又第367條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第372條亦規定
    甚明。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例罪，經
    原審法院判處罪刑，被告於99年3月19日收受判決正本。其
    雖於上訴期間內之99年3月26日以書狀提起上訴，惟其上訴
    書狀僅記載理由容後補呈，而因其距上訴期間屆滿日逾20日
    仍未提出上訴理由書，原審法院因而於99年4月23日以99年
    度訴字第109號裁定命其於收受裁定送達後7日內，提出上訴
    理由書，而該裁定於99年4月26日送達被告，有被告之刑事
    聲明上訴書狀、原審法院上開裁定、送達證書等件在卷可參
    。被告未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法
    院，亦未依原審法院裁定之期限提出上訴理由書，迄本院判
    決時仍未提出，其上訴不合法定上訴程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
