【裁判字號】    99,非抗,165
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度非抗字第165號
再  抗告人  戊○○
            丙○○
共      同
代  理  人  陳光龍律師
相  對  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  楊盤江律師
上列當事人間變更章程處分事件，對於民國99年1月8日臺灣臺中
地方法院98年度抗字第217號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准予財團法人私立台中市百齡社會福利事業管理會捐
助章程變更如原裁定附表所示新修條文第十二條第二項第三款部
分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
其餘再抗告均駁回。
再抗告程序費用新台幣一千元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：相對人己○○、丁○○、乙○○、甲○○
    等四人聲請變更財團法人私立台中市百齡社會福利事業管理
    會（下稱百齡管理會）捐助章程，經原法院以98年度法字第
    13號裁定准予變更如該裁定附件對照表（即原裁定附表，下
    稱附件）所示。再抗告人向原法院提起抗告，經原裁定廢棄
    前開裁定關於「准予百齡管理會捐助章程變更如附件所示第
    十二條第二項第一款、第十四條第二款後段及第五款」部分
    ，駁回相對人此部分聲請，再抗告人其餘抗告均遭駁回。惟
    原裁定有以下適用法規顯有錯誤之情形：(一)如附件新修條文
    第十二條第二項第三款賦予董事會得解散百齡管理會或變更
    百齡管理會設立目的之權限，顯有違民法第六十三條之規定
    及最高法院85年度台抗字第320號裁定意旨（再抗告人誤引
    為判例）。(二)原裁定駁回相對人聲請變更如附件新修條文第
    十四條第二款後段，卻未對相對人聲請變更如附件新修條文
    第十二條第二項第四款一併駁回，顯然前後矛盾。(三)民法總
    則對財團法人之董事及公司法就董事之消極資格，無何限制
    ，百齡管理會原捐助章程亦無限制，原裁定准予增訂如附件
    新修條文第十四條第一款、第二款前段，與民法第六十二條
    及第六十三條規定不符，且有違比例原則。(四)原法院98年度
    法字第13號裁定意旨係針對「董事長無法執行職務時，代行
    董事長職務之人之資格及董事並其他職務人員之資格予以規
    定、限制之必要」予以裁定准許，但如附件新修條文第五條
    、第六條、第十條、第十二條、第十五條之規定，與上開意
    旨均無關聯；又如附件新修條文第五條、第六條、第九條、
    第十條、第十一條、第十二條、第十四條、第十五條之規定
    ，與民法第六十二條規定「組織不完全，或重要之管理方法
    不具備」不符，原裁定均維持准予變更，適用法規顯有違誤
    。(五)原裁定理由認為「台中市政府財團法人台中市私立ＯＯ
    Ｏ社會福利慈善事業基金會捐助章程範例（下稱捐助章程範
    例），係台中市政府為健全財團法人運作、維護公益，就財
    團法人設立所為之最低限度規定，董事會得就各該章程規定
    訂立限制或條件更為嚴格之修正、變更…於公益維護更有保
    障」，然捐助章程範例第十四條第二款並未規定董事會得解
    聘董事、董事長、執行長及顧問，原裁定仍准予增訂如附件
    新修條文第十二條第二項第四款，使董事會得行使上開職權
    ，顯然違反民法第六十二條及第六十三條規定，亦有違原裁
    定上述意旨。又捐助章程範例第十四條第二項規定「重要事
    項應有董事三分之二以上出席，出席董事三分之二以上同意
    ，並報請主管機關核准後行之」，惟如附件新修條文第十二
    條第二項卻將重要決議門檻放寬為董事二分之一以上出席即
    可，並刪除報請主管機關核准之規定，亦與原裁定上述意旨
    牴觸。原裁定就上揭各條款維持原法院98年度法字第13號裁
    定，准予變更，適用法規顯有錯誤，爰提起本件再抗告，求
    為廢棄原裁定。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由。民國99年1月13日修正公布（自公布日
    施行）之非訟事件法第四十五條第三項定有明文。所謂適用
    法規顯有錯誤，係指原裁判所適用之法規顯然不合於法律規
    定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有
    效之判例顯然違反者而言；不包括漏未斟酌證據、認定事實
    錯誤、取捨證據失當、裁判不備理由或學說上諸說併存致發
    生法律上見解歧異等情形在內（最高法院60年台再字第170
    號判例、63年度台上字第880號判例、90年度台再字第27號
    判決、96年度台聲字第387號裁定參照）。次按法律創設「
    財團法人」，使捐助人捐助之財產獨立化，成為權利主體，
    經由董事（機關）本於捐助章程（以遺囑捐助者，即本於遺
    囑）行使權利、負擔義務，不受捐助人支配。財團法人之設
    立以公益為目的，惟其成立基礎為財產集合體，欠缺意思機
    關得以自律變更其組織及章程，而為他律法人性質，故民法
    第六十二條、第六十三條規定由法院監督財團法人之運作，
    賦予法院一定之補充處分權。再抗告人主張原裁定准相對人
    聲請變更百齡管理會捐助章程，如附件新修條文第五條、第
    六條、第九條、第十條、第十一條、第十二條、第十四條、
    第十五條部分，適用法規顯有錯誤等語，經查：
  (一)關於廢棄部分：
    按民法第六十二條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐
    助人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定
    聲請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備為要件。同法第六十三條規定：「
    為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、
    主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依
    該條規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存
    其財產之必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到
    時，依民法第六十五條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之
    意思，變更其目的及其必要之組織，或解散之（最高法院85
    年度台抗字第320號裁定參照）。捐助章程範例第十四條第
    二項第三款規定「財團法人之解散或目的之變更得由董事會
    進行特別決議，並報請主管機關核准後行之」（見原審抗字
    卷76頁）；內政部訂定「內政部審查內政業務財團法人設立
    許可及監督要點」（下稱內政部審查監督要點）第十六條第
    一項規定「財團法人經董事會依捐助章程決議解散…，應即
    依民法及非訟事件法等相關規定辦理解散及清算終結登記」
    （見本院相對人答辯狀附件一），雖以財團法人之解散或目
    的之變更得由董事會進行特別決議，惟仍須經「報請主管機
    關核准」、「依民法及非訟事件法等相關規定辦理解散」之
    程序。惟查相對人聲請變更如附件新修條文第十二條第二項
    第三款規定，雖稱係參考捐助章程範例第十四條規定而為修
    正，然竟刪除「報請主管機關核准後行之」之規定，不啻賦
    予董事會逕行解散百齡管理會或變更百齡管理會設立目的，
    有違民法第六十三條、第六十五條之規定及最高法院85年度
    台抗字第320號裁定意旨，不足採取，應駁回相對人之聲請
    。原裁定維持原法院98年度法字第13號裁定准予變更如附件
    新修條文第十二條第二項第三款，即有未合，應予廢棄。
  (二)關於駁回部分：
  (1)按董事（長）為財團法人之代表人，其選聘、解聘及改聘，
    攸關財團法人能否正常運作。參以內政部審查監督要點第八
    條第一項第四款規定：「本部應審查捐助章程記載事項如下
    ：…(四)董事及置有董事長、監察人者，其姓名、住所、名額
    、產生方式、任期與選（解）聘事項及任期屆滿董事長不辦
    理改選（聘）處理方式。」益證捐助章程未記載董事長之解
    聘事項，乃重要之管理方法不具備。百齡管理會原章程就此
    事項欠缺規定，相對人聲請變更如附件新修條文第十二條第
    二項第四款，應予准許。至於原裁定駁回相對人聲請變更如
    附件新修條文第十四條第二款後段「現任董事長之行為有損
    及本會之利益或名譽經董事會依本章程第十二條決議通過者
    ，亦同（即應解除董事長職務）」，係以該規定過於空泛不
    明確，與其維持准予變更如附件新修條文第十二條第二項第
    四款，並無矛盾，且再抗告人未能具體指摘原裁定就此有何
    適用法規顯有錯誤之處，其主張不足憑採。
  (2)按財團法人之設立以公益為目的，財產來自捐助，其董事長
    對內掌理法人事務，對外代表法人，涉及法人財產之運用，
    較諸以營利為目的之公司經理人，宜以較高之標準要求其人
    格、操守，以確保財團法人維持合於公益目的之運作。參以
    捐助章程範例第二十條規定：「凡因犯罪經法院判決六個月
    以上有期徒刑確定者，不得擔任本會董事，…現職董事…應
    予解除其職務，但過失犯不在此限。」（見原審抗字卷77頁
    ），相對人以百齡管理會原章程就此重要之管理方法欠缺規
    範，聲請准予增訂如附件新修條文第十四條第一款、第二款
    前段，應予准許。再抗告人以上開規定與民法第六十二條及
    第六十三條規定不符，且有違比例原則，不足採取，至於其
    主張應參照金融法規中就獨立董事消極資格比照公司法第三
    十條「經理人消極資格」規定，較符比例原則云云，為其個
    人主觀意見，要難據此指摘原裁定適用法規顯有錯誤。
  (3)相對人聲請變更百齡管理會捐助章程如附件新修條文，核其
    內容，除第十二條第二項第一款、第十四條第二款後段及第
    五款（經原裁定駁回相對人之聲請，未據相對人聲明不服）
    ，及第十二條第二項第三款（為前述應廢棄部分）外，均係
    就百齡管理會原章程因組織不完全，或重要之管理方法不具
    備所為增列條文，係為健全百齡管理會之組織與管理，參考
    捐助章程範例而為增補，有利於維持財團法人之設立目的或
    保存其財產，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關財團法人之規定亦無牴觸，應予准許。再抗告人空言主張
    如附件新修條文第五條、第六條、第九條、第十條、第十一
    條、第十二條、第十四條、第十五條均違民法第六十二條後
    段規定，無足憑採。至於再抗告人主張如附件新修條文第五
    條、第六條、第十條、第十二條、第十五條規定，與原法院
    98年度法字第13號裁定理由所載「董事長無法執行職務時，
    代行董事長職務之人之資格及董事並其他職務人員之資格予
    以規定、限制之必要」意旨無關云云，惟縱其裁判理由不完
    備，依首引說明，非適用法規顯有錯誤。
  (4)財團法人之董事會對於重要事項表決權如何行使，法無明文
    。查，如附件新修條文第十二條第二項規定，其第一款、第
    三款與現行法律規定有違，不應准予變更，已如前述；至於
    第二款、第四款規定事項，法律並未限制「應有董事三分之
    二以上出席，出席董事三分之二以上同意，並報請主管機關
    核准後」方能行使，參以人民團體法第二十七條規定：「人
    民團體會員（會員代表）大會之決議，應有會員（會員代表
    ）過半數之出席，出席人數過半數或較多數之同意行之。但
    左列事項之決議應有出席人數三分之二以上同意行之：一、
    章程之訂定與變更。二、會員（會員代會）之除名。三、理
    事、監事之罷免。四、財產之處分。五、團體之解散。六、
    其他與會員權利義務有關之重大事項。」，該新修條文規定
    「應有董事二分之一以上出席，出席董事三分之二以上同意
    後行之」，尚無不合。原裁定以上開第二款、第四款規定係
    就百齡管理會原章程重要之管理方法不具備所為增列條文，
    應准予變更，核無適用法規不當，或與司法院現尚有效及大
    法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違反。再抗告人
    以原裁定准予變更增列該第二款、第四款，違反民法第六十
    二條、第六十三條規定，不足採取。又依首引說明，適用法
    規顯有錯誤，不包括裁判理由不備或矛盾，再抗告人以原裁
    定准予變更增列該第二款、第四款規定，與原裁定理由矛盾
    ，係適用法規顯有錯誤云云，亦不足採。
三、綜上論述，原裁定就原法院98年度法字第13號所為「准予百
    齡管理會捐助章程變更如附件新修條文所示」之裁定，除「
    准予變更如附件新修條文第十二條第二項第一款、第十四條
    第二款後段及第五款」部分廢棄，駁回相對人此部分聲請外
    ，餘均予以維持，惟如附件新修條文第十二條第二項第三款
    規定，有違民法第六十三條、第六十五條之規定，及最高法
    院85年度台抗字第320號裁定意旨，不應准許變更，應駁回
    相對人之聲請，原裁定維持准予變更，即有未合，再抗告人
    指摘原裁定該部分不當，求為廢棄，為有理由，爰由本院廢
    棄改判，如主文所示。原裁定除前述不當部分外，適用法規
    並無錯誤，依前說明，再抗告人提起再抗告，求為廢棄原裁
    定，為不合法。
四、據上論結，本件再抗告為一部有理由，一部不合法，爰依非
    訟事件法第四十五條第三項、第四十六條、第二十一條第二
    項、第二十四條第一項，民事訴訟法四百九十二條前段、第
    四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四
    條第一項前段、第九十五條、第七十九條、第八十五條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
