【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件（98年度偵字第1253號、98年
度偵字第1254號、98年度偵字第3883號），聲請沒收偽造之印文
及署押（99年度聲沒字第797號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○及甲○○犯偽造文書案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12
    53號、98年度偵字第1254號、98年度偵字第3883號為緩起訴
    處分在案，惟該案內所偽造醫師「劉志讓」、「楊豐林」、
    「華濟醫院健康促進中心」、「中國醫藥大學北港附設醫院
    健診部」之印文、署押，為被告丙○○等人所有且供犯罪所
    用之物，均係應沒收之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按刑事訴訟法第259條之1之規定，檢察官依第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收固然定有明文。惟按該條文所定
    義之「物」，係指民法上之動產或不動產而言；若非屬法律
    上所定義之物者，則不該當於刑事訴訟法第259條之1得單獨
    宣告沒收之規定。
三、查聲請人所聲請沒收者係印文、署押，所稱「印文」者，即
    印影，通常係指由印章所現出之影印而言，但印影之造成，
    非必皆由使用印顆所致，即如以描繪或以臘紙複印等方法，
    使之呈現於紙張或其他物體上者，亦無不可；又稱「署押」
    即署名畫押或簽押，係指於紙張或其他物體上簽署姓名或其
    他足以代表姓名意義之符號，而其作用則在表示其承認所簽
    署文書之效力，實則與印文之作用效力無異。故所謂印文、
    署押，僅係物品上之文字符號，用以表彰各類之證明，非屬
    法律上所定義之「物」。是以，本件之聲請，揆諸上開之說
    明，並不符合刑事訴訟法第259條之1之規定，依法不應予准
    許，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
