【裁判字號】    99,簡,1291
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、行動電話壹支（
內含門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第 266
    條第1 項之賭博罪。被告所犯圖利供給賭場、圖利聚眾賭博
    及賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以意圖
    營利聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告先後多次利用
    其所經營之同一賭博網站，聚集不特定之賭客進行賭博，而
    藉以從中牟取賭博利益，係持續多次進行未曾間斷，則被告
    前開意圖營利聚眾賭博之行為，業呈現出反覆實施之意，且
    具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應評
    價為包括一罪之集合犯，只以一罪論之。又聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄中，業有記載「賭客若押中，可依其下注
    金額及賠率獲取彩金；如未押中，則所下注金額即歸甲○○
    所有」而表彰被告尚有同時實行刑法第266條條第1項賭博罪
    之犯罪事實，然於證據並所犯法條欄第二項漏載被告尚有觸
    犯該條罪名，應予補充。
四、爰審酌被告藉提供賭博場所及聚眾進行賭博之方式牟取利益
    ，助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，有
    害於社會善良秩序，惟念渠等實行犯罪之期間僅約 1個月，
    時間尚非久長，且其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案之電腦主機1臺、行動電話1支（內含門號0000
    000000號ＳＩＭ卡 1張），係被告所有供本件犯行使用之物
    ，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定均予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
