【裁判字號】    99,易,740
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度易字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4027號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月3
    日上午9時35分許，騎乘車牌號碼PYP-982號重型機車，在臺
    南市○○○路○段300巷3號前欲起駛入中華南路2段300巷巷
    弄中時，本應注意車輛應在規定之車道，遵行方向行駛，並
    應隨時注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    並無不能注意之情事，竟疏未注意逆向行駛，與沿上開路段
    由北向南方向行駛之告訴人乙○○所騎乘車牌號碼VTK-822
    號輕型機車發生碰撞，告訴人乙○○因而人車倒地，受有臀
    部挫傷、右肘擦傷、雙膝擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴人
    並於99年5月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
