【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15109號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
壹、公訴意旨略稱：被告甲○○明知具有殺傷力之改造槍枝、子
    彈，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物，非經中央
    主管機關之許可，不得持有。竟未經許可，於民國九十八年
    十月間某日，在臺南縣善化鎮○○路一八八巷一三六號Ｂ４
    室之租屋處內，受真實姓名不詳，綽號「通仔」之男子委託
    代為保管具有殺傷力之改造長槍一支（槍枝管制編號：00
    00000000號）及制式霰彈二十四顆，而寄藏前開槍
    枝、子彈，因認被告涉有犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項之未經許可寄藏具殺傷力之改造槍枝罪嫌、同條例第十
    二條第四項之未經許可寄藏子彈罪嫌等語。
貳、程序事項：
一、按刑事訴訟法第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第三百零七條定有明文。
二、證據能力之認定：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對
    證人蘇芳儀於警詢時及偵訊中所為筆錄之證據能力均不爭執
    ，且本院依卷內資料審酌該警詢及偵訊筆錄作成時之情況，
    亦認為並未有何違背法律或其他相關規定之情事，而應認為
    適當，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，
    上開證人於警詢及偵訊所作之筆錄，為傳聞法則之例外而具
    有證據能力，本院自得引為判決參考之依據；至檢察官起訴
    書所引用之其餘供述及非供述證據，被告於本案言詞辯論終
    結前，均未爭執其證據能力，本院審酌各該證據均非違法蒐
    證取得之證據，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調
    查、辯論，依法應有證據能力，先予敘明。
參、實體事項：
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又按刑事訴訟法第三百零三條
    第二款規定已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起
    訴者，應諭知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同
    一案件尚未經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決
    確定，即應依同法第三百零二條第一款諭知免訴之判決，而
    無諭知不受理之可言；另訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十
    年臺非字第一七三號、第七七號分別著有判例可資參照。訊
    據被告於本院審理時，坦承綽號「通仔」之男子委託代為保
    管前開具有殺傷力之改造長槍一支及制式霰彈二十四顆等情
    ，辯護意旨則以被告於前揭時間受綽號「通仔」者委託保管
    槍彈時，除前開槍彈外，另有改造手槍一支及子彈十六顆等
    槍彈一併交付。是被告係以一寄藏行為持有前後二案之槍彈
    ，為想像競合犯。又被告非法寄藏前開改造手槍一支及子彈
    十六顆等槍彈部分犯行，業經本院九十九年度訴字第九二號
    刑事判決判處有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣五萬元確
    定。是本案應為前開案件既判力所及，應為免訴判決之諭知
    等語。
二、經查：
  (一)被告受綽號「通仔」之男子委託代為保管前開具有殺傷力之
    改造長槍一支及制式霰彈二十四顆等槍彈，嗣於九十八年十
    月十三日二十二時四十分許，經臺南縣警察局善化分局員警
    在其位於臺南縣善化鎮○○路一八八巷一三六號Ｂ４室之租
    屋處查獲等情，業據被告於偵查及本院審理時自承在卷，核
    與證人即承辦員警搜索時亦在現場之被告女友蘇芳儀於警詢
    中所為目睹搜索查獲前開槍彈經過之證述相符（參見警卷第
    四頁至第九頁），並有前開槍彈扣案可稽，另有扣押物品清
    冊二紙、查獲照片三十張（參見警卷第二０頁至第三六頁）
    在卷供參，是被告於偵審中所為此部分之供述，尚非無據，
    應堪採信。又前開扣案槍彈均具殺傷力一節，業據內政部警
    政署刑事警察局鑑定屬實，有該局九十八年十一月十日刑鑑
    字第０九八０一四九八七五號鑑驗書（參見偵卷第二一頁）
    一紙附卷，故此部分事實亦堪認定。
  (二)被告另因於九十八年十月間某日，在臺南縣善化鎮胡厝里某
    處堤防前，受真實姓名不詳，綽號「通仔」之友人委託，代
    為保管具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣二個，槍枝管制
    編號：0000000000號）及子彈十六顆，而寄藏改
    造手槍、子彈等犯行，經本院於九十九年四月六日以九十九
    年度訴字第九二號刑事判決判處有期徒刑三年六月，併科罰
    金新臺幣五萬元，嗣於九十九年五月七日確定等情，業經本
    院調閱本院九十九年度訴字第九二號全卷屬實，並有被告前
    科紀錄表及本院電話紀錄各一份在卷可稽，此部分事實應堪
    認定。
  (三)
    1.被告於九十八年十月十三日二十二時四十分許，經臺南縣
      警察局善化分局員警在其位於臺南縣善化鎮○○路一八八
      巷一三六號Ｂ４室之租屋處查獲具有殺傷力之改造長槍一
      支及制式霰彈二十四顆等槍彈（被告所為此部分犯行簡稱
      本案）時，並未在場，而係由證人蘇芳儀陪同承辦員警進
      行搜索等情，業據證人蘇芳儀於警詢、偵查中證述屬實（
      參見警卷第三至八頁、偵卷第一０頁至第一二頁），是被
      告於本案承辦員警查獲其持有本案槍彈時，並未立即製作
      警詢筆錄。遲至同年十一月十六日，被告始因另案通緝為
      警緝獲，並自其借住之臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝一四四
      號居處扣得改造手槍一支及子彈十六顆等槍彈（被告所為
      此部分犯行簡稱前案），嗣因被告遭逮捕過程中受創，因
      而延至同年十二月二日方製作第一次警詢筆錄等情，業有
      臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一六七０四號
      卷第一五頁至第二一頁所附警詢筆錄一份在卷可稽，此部
      分過程可資認定。
    2.被告於九十八年十二月二日經前案承辦員警製作第一次警
      詢筆錄時供稱：綽號「通仔」者，於九十八年十月九日左
      右，在臺南縣善化鎮胡厝里某處堤防前交付改造長槍一支
      及制式霰彈二十四顆（即本案槍彈）與改造手槍一支及子
      彈十六顆（即前案槍彈），其中本案槍彈先經善化分局查
      獲等語（參見前開警詢筆錄）；被告復於九十八年十二月
      四日經本案承辦員警詢問時供稱：本案槍彈均為綽號「通
      仔」者於九十八年九月、十月間，在台南縣善化鎮胡厝里
      某處堤防所交付等語（參見偵卷第三六頁）；嗣於同年十
      二月十六日，被告經檢察官訊問時就本案槍彈來源供稱：
      本案槍彈均係綽號「通仔」在九十八年十月初所寄放等語
      （參見偵卷第一九頁）。從而，依據被告於本案及前案歷
      次供述有關本案槍彈與前案槍彈來源時，均係供稱綽號「
      通仔」於十月間，在臺南縣善化鎮胡厝里某處堤防前所交
      付，且前後互核並無不符之處，是被告前開供述，尚非全
      然無可採信。公訴意旨雖以依據被告於偵查中之供述，綽
      號「通仔」者係在被告家中交付本案槍彈，與前案交付槍
      彈之地點不同，故認兩案槍彈應非同時交付云云。惟經本
      院勘驗被告偵查中就槍彈之來源等事項時，係供稱：（問
      ：其他的子彈、手槍、護目鏡呢？）；答：一樣是通仔的
      。（問：其他都是通仔的？）；答：是的。（問：通仔的
      為何在那邊？）；答：他有去過我家啊。（問：他寄在你
      那邊的？）；答：是。（問：何時？）；答：一樣是十月
      初的時候。（參見本院第四六頁）。是綜觀被告於偵查中
      所供取得扣案槍彈之過程可知，其本意應係指綽號「通仔
      」曾去過其住處，而非綽號「通仔」在其住處交付本案槍
      彈。從而，公訴意旨以綽號「通仔」交付槍彈予被告之地
      點有所不同而認綽號「通仔」係分二次交付本案與前案槍
      彈云云，尚難採認。此外，被告所稱交付槍彈之綽號「通
      仔」者，迄今尚未查獲，是除被告自行所供槍彈之來源外
      ，並無其他證據得以推翻被告前開有關槍彈來源之供述，
      進而足以認定被告取得本案槍彈及前案槍彈之時地有所不
      同而係分二次取得。從而，本於罪證有疑，利歸於被告之
      原則，仍應肯認被告前開供述為實。
    3.綜此，綽號「通仔」者於九十八年十月初某日，在臺南縣
      善化鎮胡厝里某處堤防前同時交付本案槍彈及前案槍彈予
      被告寄藏，嗣經被告將之分別寄藏於不同地點，並於九十
      八年十月十三日及同年十一月十六日分別查獲本案槍彈及
      前案槍彈。故被告係以一寄藏行為，同時持有本案槍彈與
      前案槍彈，於論罪上應屬刑法第五十五條之想像競合犯，
      而為裁判上一罪。於訴訟程序上，本案應為前案起訴效力
      所及。而前案業已判決確定，已如前述，是依照首開說明
      ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭
                      審判長  法  官  卓穎毓
                              法  官  莊玉熙
                              法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
