【裁判字號】    99,易,569
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第569號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第72號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十八年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於九十八
    年九月二十二日釋放出監，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度營毒偵字第二四一號為不起訴處分。詎其
    仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十九年一月七日二十二時許，在其位於臺南縣學甲鎮○
    ○路三一七號住處，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命一
    次。嗣因其為列管毒品調驗人口，為警於同年一月九日通知
    採尿，檢體送驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)長榮大學出具之確認報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表、臺南縣警察局學甲分局採驗尿液通知書回執聯。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其
    持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾施用毒品有
    觀勒紀錄、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、二百八十四條之一、第三百十條之二、第
四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
