【裁判字號】    98,重訴,327
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第327號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蘇文斌律師
            賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
被      告  乙○○
            戊○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國99年
3 月19日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本之主文、事實及理由欄中全部關於「頂溪段」記載，
均應更正為「溪頂段」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
