【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝  律師
上列原告與被告中國人壽保險股份有限公司間請求給付職業災害
補償金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,890,000元，應徵收第一審裁判費19,711元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
