【裁判字號】    99,補,216
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第216號
原      告  甲○○
送達代收人  蔡文斌律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
674,700元，應徵收第一審裁判費7,380元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳， 逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
