【裁判字號】    98,執消債清,4
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第4號
債  務  人  謝忠憲
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、
    資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函核准在案，並據其提出公司營利事業登記證為
    憑；另原債權人友邦國際信用卡公司出售所有信用卡應收帳
    款（含不良債權）予遠東國際商業銀行股份有限公司，業經
    行政院金融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840
    006080號及98年8月24日金管銀國字第09800380780號函核准
    在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第37號民事裁定
    附卷足稽。又本件清算財團之財產僅有債務人名下所有之富
    邦人壽保險股份有限公司之保單價值準備金合計共新臺幣81
    ,764元得分配予各債權人，其亦已依法作成分配表，記載分
    配之順位、比例及方法並經本院公告及分配完畢等情，有公
    告證書、送達證書、分配表、領款通知書及本院依職權調閱
    之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷可參，是本件清算
    財團既已分配完畢，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
