【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  東南光學企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司因經營不佳，經臨時股東會
    決議辦理解散，並選任乙○○為清算人。因清算程序中，發
    現積欠稅賦及銀行借款超過資產估計變現數，無力清償，有
    財務狀況說明書、債權人清冊等可資證明，又聲請人因無資
    產，故無財產目錄及債務人清冊。依公司法第89條第1項 規
    定：公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產
    。聲請人依上開條文規定，向臨時股東會報告破產事實，並
    經臨時股東會決議，由清算人乙○○向鈞院提出破產聲請，
    請裁准破產等語。
二、按「有限公司清算時，發現公司財產不足清償其債務時，清
    算人應即聲請宣告破產。」 固為公司法第113條準用同法第
    89條第1項之規定。 惟破產程序之進行，應依破產法之規定
    。又破產係對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第
    57條所明定。 又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告
    破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調
    查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序
    清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，
    此觀司法院25年院字第1505號解釋自明（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定意旨參照）。 而財團費用包括一破產財團
    之管理變價及分配所生之費用、二破產債權人共同利益所需
    審判上之費用、三破產管理人之報酬，及四破產人及其家屬
    之必要生活費及喪葬費，視為財團費用；財團債務包括一破
    產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、二破產管理人
    為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後
    應履行雙務契約而生之債務、三為破產財團無因管理所生之
    債務，及四因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條
    、第96條，分別定有明文。另按稅捐之徵收，優先於普通債
    權；破產財團成立後，其應納稅捐為財團費用，由破產管理
    人依破產法之規定清償之；對於破產財團之財產有優先權之
    債權，先於他債權而受清償， 稅捐稽徵法第6條第1項、第7
    條及破產法第112條前段分別定有明文。 再按滯納金、利息
    、滯報金、怠報金、短估金及罰鍰等，除本法另有規定者外
    ，準用本法有關稅捐之規定。 但第6條關於稅捐優先及第38
    條，關於加計利息之規定，對於罰鍰不在準用之列，稅捐稽
    徵法第49條亦定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人尚積欠財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局之
      營業稅、營利事業所得稅共計 新臺幣（下同）5,879,248
      元，臺南市稅務局之房屋稅計479,325元， 有財政部臺灣
      省南區國稅局臺南市分局99年4月8日南區國稅南市四字第
      0990019902號及臺南市稅務局99年4月7日南市稅法字第09
      900152640號函附卷可按，是聲請人應負之稅捐已達6,358
      ,573元【5,879,248＋479,325＝6,358,573】。
（二）再觀聲請人提出之財產狀況說明書，聲請人現無結存任何
      資產。惟依上開說明，依稅捐稽徵法第6條第1項規定，稅
      捐之徵收，優先於普通債權，本件聲請人顯已無資力清償
      其所積欠之上開稅捐，遑論可供組成破產財團，自無法清
      償任何破產債務，況依目前破產實務，破產管理人之報酬
      至少約需5萬元，本院如宣告聲請人破產， 聲請人至少即
      應支出破產管理人之報酬5萬元之破產財團費用。 倘予宣
      告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費
      用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產
      更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，
      而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨
      不合。揆諸破產法第148條規定之旨趣 及最高法院86年度
      台抗字第479號裁定意旨， 本件聲請人聲請宣告破產即無
      實益，要無宣告破產徒生耗費之必要。從而，聲請人聲請
      宣告破產，並無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
