【裁判字號】    98,附民,186
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○  78歲民.
被    告    甲○○
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：被告應給付原告新台幣1,000,000元，並自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分五計算之利息。
    並陳明願供擔保請准宣告假執行。
(二)、陳述：如附件起訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴幫助詐欺乙案，業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
