【裁判字號】    99,易緝,43
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（88年
度偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第302條第4款定有明文。被告行為後，動產擔保交易
    法業於96年7月11日經總統以華總一義字第09600088561號令
    修正公布，並自公布日施行（於同年月13日生效），已刪除
    修正前動產擔保交易法第38條關於「動產擔保交易之債務人
    ，意圖不法利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，至生損害於債權人者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科6000元以下之罰金」之規定，將動產擔保
    交易債務人意圖不法利益遷移標的物之行為，予以除罪化。
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第4款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
               刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                 法  官  林欣玲
                                 法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
