【裁判字號】    99,交簡,975
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第10行原記載「於同日3時15分許行
    經臺南市○○路與『忠義』路口時」，應補充為「於同日3
    時15分許行經臺南市○○路與『忠義路2段』路口時」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前即因公共危險案件
    ，經本院於民國（下同）97年6月3日以97年度交簡字第1035
    號刑事簡易判決判處罰金新台幣7萬8千元確定，並於97年7
    月22日罰金繳納完畢。復因公共危險案件，經本院於97年10
    月20日以97年度交簡字第2204號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3月確定，並於97年11月13日因易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶仍騎乘車牌號碼521-HBW號重型機車行駛於道路
    ，行經台南市○○區○○路與忠義路2段路口時，因違規闖
    紅燈而為警攔檢盤查，過程中發現被告有多語、淚眼等泥醉
    情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標
    準達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨酌其屢次觸犯酒醉
    駕車之公共危險罪及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
