【裁判字號】    99,交聲,491
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第491號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年5月8日所為之
裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年1月3日18時0分許，駕駛車牌號碼US-875號營業
    貨運曳引車（下稱系爭車輛），行經臺南縣新化鎮○○路大
    洋高幹46號前，將車停靠路邊後，徒步前往中山路大洋高幹
    46號附近之「滿馨檳榔攤」欲購買檳榔，當異議人徒步行走
    至檳榔攤購買檳榔時，適有第三人黃汎培騎乘車號H6B-368
    號重型機車，沿臺南縣新化鎮○○路由東往西方向行駛，行
    經中山路大洋高幹46號前，乍見被告所停放之上開營業貨運
    曳引車，因閃避不及，致機車右手把處撞擊上開營業貨運曳
    引車左後車角，第三人黃汎培因而人車倒地，受有頭部外傷
    、膝深度撕裂傷12公分、足挫傷、手挫傷等傷害。詎異議人
    上前察看後，未留下聯絡資料即自行離開，嗣經臺南縣警察
    局新化分局警員據報到場處理，並另逕行製單舉發異議人有
    駕車肇事致人受傷，未即採取報警並救護措施及依規定處置
    即逕行駛離之情事，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）以其事實明確，依據
    道路交通管理處罰條例第62條第3項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，對異議人裁處基準表內所定逾越
    應到案期限60日以上之最高額罰鍰新臺幣（下同）9,000元
    等語。
二、聲明異議意旨略以：事發當時，異議人係在「滿馨檳榔攤」
    內，而非在駕駛座上，且係由檳榔攤小姐告知異議人所駕駛
    車輛之旁邊發生車禍，異議人乃轉回車輛旁邊關心機車駕駛
    人是否因撞到系爭車輛而摔車，該騎士稱不知道，異議人乃
    將該機車騎士扶至路旁電線桿旁坐下，把機車扶起，並叫救
    護車，當時現場也有檳榔攤小姐及多名路人可證。嗣檳榔攤
    小姐表示救護車就快來了，且該時適逢下班時間，車輛多，
    如異議人繼續將系爭車輛停在現場，怕會再次發生車禍，所
    以異議人才將車輛開走。隔日異議人與機車騎士至警局製作
    筆錄時，機車騎士也有告訴警察說異議人確有上前關心，將
    伊及機車扶至路旁並叫救護車，為何還會再開這張罰單呢？
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以
    下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽
    車標繪後，移置不妨礙交通之處所，道路交通管理處罰條例
    第62條第3項固定有明文。
  (二)惟行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，如當場舉發者，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人
    或行為人簽名或蓋章收受之，受處分人如非該當場被查獲之
    駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項第1款、第2款
    亦定有明文。查本件舉發通知單經舉發機關即臺南縣警察局
    函稱：有關甲○○舉發案，因舉發員警未完成送達程序，為
    確保民眾權益，建請撤銷該單等語，有該局99年5月5日南縣
    化警四字第0990004556號函在卷可稽，是本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單之送達程序尚難認為合法，自不生合法
    舉發之效力。
  (三)又本件舉發通知單既未經合法送達，舉發機關所為之舉發程
    序即未完成。而本件違規行為係發生於96年1月3日，其違反
    道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起算，迄今
    顯已逾三個月，依上開規定已不得再行舉發，是本件舉發亦
    無從發回原處分機關另重行依法送達而補正其程序。則原處
    分機關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不當，自應由本院
    裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
