【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8402號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，甲○○處有期徒刑陸月，丙○○處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○均明知將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於
    縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定
    故意，甲○○於民國九十八年三月三十一日下午某時，在位
    於臺南市○○路○段一四八號之陽信商業銀行臺南分行（下
    稱陽信商銀）門口前將其所申請之陽信商銀帳號0000000000
    0號帳戶交予梁錕奇（另經檢察官偵查中）使用；丙○○於
    九十八年三月二十一日，在國道一號公路仁德交流站旁，將
    其申請之臺灣土地銀行臺南分行（下稱土地銀行）帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡與密碼，以客運托運寄予真實姓名
    年籍不詳之人使用。嗣梁錕奇及其所屬之詐欺犯罪集團輾轉
    取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法之所有，（一）於
    九十八年三月二十六日上午十一時許，撥打電話給乙○○，
    佯以認購電視及慈善事業為由，使乙○○陷於錯誤，遂依照
    指示於同日匯款新臺幣（下同）六萬五千元至前開丙○○所
    提供之土地銀行帳戶內。（二）於九十八年三月三十一日某
    時，撥打電話給乙○○，佯以入股某家公司，即可領取鉅額
    紅利等語，使乙○○陷於錯誤，遂於同日依照指示匯款八十
    四萬元至前開甲○○所提供之陽信銀行帳戶內，甲○○並於
    同日下午某時將乙○○匯入款項領出四十三萬交付予梁錕奇
    後，為利於提領剩餘之四十一萬元交付梁錕奇，乃將轉入其
    所申辦之中華郵政股份有限公司臺南灣裡郵局帳號000000
    00000000號帳戶內（九十八年四月二十八日以警示帳戶列管
    該筆款項）。嗣乙○○發現受騙而報警處理，始循線查知上
    情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○、丙○○於準備程序期日為有罪之陳述
    ，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以
    審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證
    據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規
    定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告甲○○、丙○○於本院審理時之自白、被害人曾
         振祥警詢之指訴。
   （二）被害人乙○○匯款之存摺類存款憑條、跨行匯款回條
         聯影本（見警卷第三十四、三十八頁）、被告甲○○
         所申請之陽信商業銀行臺南分行、被告丙○○所申辦
         之臺灣土地銀行臺南分行帳戶開戶資料、交易明細表
         、監視器翻拍照片照片、陽信商業銀行臺南分行九十
         八年六月二十五日陽信臺南字第九八０三七號函（見
         警卷第十二至十九頁、九十八年核交字第二八六一號
         偵查卷第二十五至三十頁）。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前
    段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告二
    人係詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人任意將帳戶交予他人使
    用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪
    及被害人尋求救濟之困難、各造成被害人損失金額之多寡及
    犯後於本院審理時均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查本件被告二人幫
    助之不法集團成員就所為詐欺取財犯行固具有犯意聯絡與行
    為分擔，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當
    亦無「幫助共同」之可言（司法院七十年廳刑一字第一一０
    四號函參照），併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
