【裁判字號】    99,交簡,932
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第8行之「趨前般查」更正為「趨
    前盤查」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已曾因公共危
    險案件，於90年間經本院判處罰金（新臺幣）30,000元確定
    （未構成累犯），卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0. 55MG/L）或血
    液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），且其車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯確已無法正常操控，其
    卻仍執意駕駛自小客車行駛於道路上，顯漠視大眾通行道路
    之安全，並兼衡其教育及智識程度、犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
