【裁判字號】    99,監宣,88
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南市○○區○○里○鄰○○路○段263號）為受輔助
宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住臺南縣永康市○○里○○鄰○○○路316巷48
號）為受輔助宣告之人乙○○之輔助人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1第1項定有明文。次按，法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624條之3第1項亦定有明文。再按受輔助宣告之
    人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南市○○區○○里○鄰
    ○○路○段263號）為聲請人之弟弟。乙○○因小時候發高燒
    致精神狀況無法自主，且遇到不熟悉的人、事，會緊張致無
    法處理任何事務，有自閉症傾向，已不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人為此爰聲請
    對乙○○為監護宣告。又乙○○之父母均已死亡，且乙○○
    無配偶及子女，聲請人為乙○○之哥哥，林桂英為乙○○之
    妹妹，乙○○之事務向由聲請人負責處理，是爰請選任聲請
    人擔任乙○○之監護人，並指定林桂英為會同開具財產清冊
    之人等語。
三、經查：
  （一）乙○○（男，45年3月10日生，身分證統一編號：Ｚ0000
        00000號，住臺南市○○區○○里○鄰○○路○段263號）
        為聲請人之弟弟之事實，有戶籍謄本2件附卷可稽，揆
        諸上開規定，本件聲請人聲請對乙○○為監護宣告，自
        屬有據。
  （二）又本院於99年5月20日在鑑定人財團法人臺灣省私立台
        南仁愛之家附設精神療養院醫師施仁雄面前訊問乙○○
        ，乙○○對問話均不回答或答稱不知道，又鑑定醫師對
        乙○○為精神鑑定結果認：「一般醫學檢查：個案外表
        痴傻，簡易日常生活尚可自理，其餘須他人協助，對陌
        生人的問話僅以不知道回答或是不回答，有自閉傾向。
        精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、
        地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有
        部分缺失。並有因心智缺陷，致其為意思表示或受意思
        表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足。鑑定
        判定：基於受鑑定人有精神上之障礙，致其為意思表示
        或受意思表示、或辨識其意思表示效果之能力顯有不足
        ，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財
        產。結論：可為輔助宣告。」等語，有本院99年5月20
        日訊問筆錄在卷可憑。綜上所述，堪信乙○○非完全不
        能為意思表示或受意思表示，亦非完全不能辨識其意思
        表示之效果，未達應受監護宣告之程度，惟其為意思表
        示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有
        不足，從而，聲請人聲請監護宣告，尚屬有間，惟乙○
        ○仍有受輔助之必要，爰依職權以裁定變更為輔助宣告
        。
四、次查，乙○○之父母均已死亡，且乙○○無配偶及子女，而
    聲請人甲○○（男，43年11月20日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，住臺南縣永康市○○里○○鄰○○○路316巷48
    號）為受輔助宣告人乙○○之哥哥，目前與乙○○同住，乙
    ○○之事務均是由聲請人處理，其兄弟姊妹林桂英、林秀蓮
    、林政道、林政德均同意由聲請人擔任乙○○之監護人等情
    ，業經聲請人陳明在卷可按，並有戶籍謄本數件、親屬團體
    會議紀錄1件附卷可憑，是本院因認由聲請人擔任受輔助宣
    告之人乙○○之輔助人，最能符合受輔助宣告之人乙○○之
    最佳利益，爰選定聲請人為受輔助宣告之人乙○○之輔助人
    。
五、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
