【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第457號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示各所處之有期徒刑，應執行
有期徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載），茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
