【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額金額就原告起訴請求被告應將
坐落臺南縣善化鎮○○路1號旁店鋪房屋及生財器具全部遷讓交
付原告部分，核定為新臺幣22,100元，應徵收第一審裁判費新台
幣1,000元；又就原告起訴請求被告應將坐落臺南縣善化鎮○○
路43-1號房屋，其中編號第四樓A室房間及寢具全部遷讓交付原
告部分，原告未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額。以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達後10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
