【裁判字號】    99,簡,1285
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5286、5414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、身分證影本、提款卡、密碼之詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為
    ，提供渠開立之上開之國泰世華銀行之存摺、身分證影本、
    提款卡及密碼，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、丙○○，
    係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯。又詐欺集團
    成員間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。再被告
    之行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告貪圖小利而提供銀行帳戶供他人使用，增加查緝
    犯罪之困難，助長不法詐欺集團之氣焰，詐欺犯罪層出不窮
    ，手法不斷翻新，使社會大眾彼此間產生嚴重之不信賴感，
    對社會危害非輕，並致被害人受有財產上損失達90000元及
    72800元。再審酌被告之智識程度、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
