【裁判字號】    99,交簡,915
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另於犯罪事實第五行補充：「經易服社會
    勞動及易科罰金，『於99年3月5日』執行完畢」。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知功
    能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或
    血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生複
    雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。又
    依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛，呼氣酒
    精濃度達每公升0.75，出現思考、個性行為改變之症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升1.0時即屬中度中毒，出現步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰之症狀，已據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函釋綦詳。查被告於夜間酒後騎乘機車，駕駛過
    程中於99年2月10日凌晨2時10分誤撞橋墩，經警於同日凌晨
    3時36分測其呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，且出現腳
    步不穩、語無倫次、泥醉情事，有台南市警察局交通警察隊
    測試觀察紀錄表可明，顯已出現中度酒精中毒症狀，不能安
    全駕駛動力交通工具，犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於90年間酒後駕車
    犯公共危險罪，為台灣高雄地方法院90年度鳳交簡字第199
    號判處有期徒刑五月確定，嗣於98年1月10日再因酒後駕車
    犯公共危險罪，為本院98年度交簡字第1217號判處有期徒刑
    二月確定，經易服社會勞動與易科罰金，於99年3月5日執行
    完畢（偵查卷查詢資料記載為99年2月26日繳納罰金完畢）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖未構成累犯
    ，惟其再犯本件公共危險罪，可認定未因先前二次刑之宣告
    與執行而記取教訓，矯正犯行，爰依其犯罪手段、違反義務
    之程度與所生之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又依刑法第89條第1項，因酗酒
    而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，固得於刑之執
    行前，令入相當處所，施以禁戒處分，本件雖據台南市衛生
    局99年4月27日南市衛心字第0990013201號函知台灣台南地
    方法院檢察署，以被告有酒精濫用習慣，應請協助參加酒癮
    戒治處遇等情（參見偵查卷第15頁），然僅據被告自90年至
    今前後九年間三次酒後駕駛犯公共危險罪，尚不足以認定有
    酗酒成癮之情形，綜觀全卷亦無被告有酗酒成癮之具體事證
    ，本院未便併諭知刑前禁戒處分，被告應斟酌己身狀況接受
    社會扶助團體之協助矯正酒精濫用習慣。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
