【裁判字號】    99,簡,906
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月13日上午7時
    許，在台南市○○路62號前，竊取乙○○所有之邁克牌銀色
    腳踏車一輛（價值約新台幣1,000元），得手後留供代步用
    。嗣於99年1月20日上午10時40分許，在台南市○○○街與
    文成三路交岔路口（即小北棒球場附近）為警查獲。
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○警詢指述情節相符，並有被害人立具之贓
    物認領保管收據與警方蒐證照片在卷可資佐證，犯行堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前曾因妨
    害兵役、侵占、違反電信法等案件，為本院84年度訴字第10
    52號、84年度易字第2953號與91年度訴字第3號分別判處有
    期徒刑5月、罰金2,000元與有期徒刑4月確定，所處上開有
    期徒刑4月於92年3月23日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，雖未構成累犯，然素行不佳。審酌被告
    年輕力壯，不思努力營生賺取所需，僅為一時之便竊取他人
    停放路旁之腳踏車供己代步，欠缺尊重他人財產權之觀念，
    兼衡其國中畢業之智識程度、所得財物價值非鉅，暨犯後主
    動向警供承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又刑法第62條前段所規定之自首
    ，係以對於未發覺之犯罪自首而受裁判為要件，查本件被告
    係99年1月20日上午10時40分許在台南市○○○街與文成三
    路小北棒球場前，以鐵絲勾取自動販賣機內之硬幣，為警查
    獲時（其另涉之竊盜罪，現偵查中），被告在到場員警尚未
    發覺本案竊盜腳踏車之犯罪事實時，雖主動告知員警當時使
    用之腳踏車係竊盜而來，已據證人即參與偵查之台南市警察
    局第五分局公園派出所警員吳朝慶證述在卷（本院卷第
    13-14 頁），惟被告經本院傳喚並未到庭，難認有接受裁判
    之意，核與刑法第62條前段所定自首之要件不合，爰不依自
    首規定減輕其刑，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
