【裁判字號】    99,簡,1290
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  35歲民.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第四六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之補領國民身分證
申請書上「申請人簽章欄」丙○○簽名、印文各壹枚及「領證核
章欄」丙○○印文壹枚、臺南市南區戶政事務所民國九十四年九
月二十九日所核發貼有「阮氏秋水」照片之「丙○○」中華民國
國民身分證均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第三行：乙○○與友人「林國賢」、「阮氏秋水」等人則
      共同基於行使偽造私文書及使公務員登載不實而核發不實
      身分證之犯意聯絡。
  ２、第六行：至位於臺南市○○路二號之臺南市南區戶政事務
      所。
  ３、第九行：並在補領國民身分證申請書之「申請人簽章」欄
      內偽造「丙○○」之署名一枚及偽蓋「丙○○」之印文二
      枚，表明「丙○○」本人申請補領身分證意思之文書，並
      向不知情之承辦公務員孔惠玲偽稱係丙○○本人。
  ４、第十一行：「阮氏秋水」復提出前開偽造之補領國民身分
      證申請書申請補領國民身分證而行使之。
  ５、第十八行：使該戶政事務所發證人員黃秀清誤認該國民身
      分證確係遺失，且申請補領國民身分證之人即丙○○本人
      ，而於其職務上所掌管之公文書內登載上開遺失補發之事
      實，並將「阮氏秋水」之照片黏貼在「丙○○」之國民身
      分證上，足以生損害於戶政機關對國民身分證管理之正確
      性及丙○○。
（二）證據部分：
      並有臺南市南區戶政事務所於九十五年十二月七日以南南
      戶股三字第０九五０００五九九二號函所附丙○○戶籍謄
      本、補領國民身份證申請書各一份在卷可憑。
二、論罪科刑:
（一）查被告乙○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正
      公布，於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項
      定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
      施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
      從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
      經查：
  １、刑法第二百十四條雖未經修正，但該條罰金刑部分，依修
      正後刑法第三十三條第五款之規定，最低額為新臺幣一千
      元，惟依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定，罰金
      之最低額僅新臺幣三元。比較修正前後之刑罰法律，適用
      修正後之規定，對被告顯未有利。
  ２、刑法第五十五條關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，
      本案被告前揭所犯刑法第二百十四條使公務員登載不實文
      書罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪等罪
      ，於修正前應依牽連犯之規定論以一罪，依新法則應予分
      論併罰，經比較新舊法結果，自以適用修正前之規定較為
      有利。
  ３、被告行為後刑法第二十八條亦有修正，修正前規定為：二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後之規定
      則為：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法就共同正犯之範圍因此而有變更，自屬法律變更
      。而經比較新舊法結果，修正後之規定較有利於被告。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，依修正後之刑法對被
      告顯較不利，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      。
（二）核被告乙○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
      使偽造私文書及同法第二百十四條使公務員登載不實文書
      罪。共犯「阮氏秋水」偽造被害人丙○○之簽名及印文部
      分，為其偽造文書之部分行為，又其偽造「丙○○」之私
      文書後，復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度
      行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○與真實姓名、確實
      年籍不詳之共犯阮氏秋水、林國賢等成年人間有犯意之聯
      絡及行為之分擔，均為共同正犯。另共犯「阮氏秋水」在
      補領國民身分證申請書上先後偽造二枚丙○○之印文，乃
      基於一個偽造文書犯意之決定，以達成其同一犯罪之各個
      舉動，且偽造乃同一被害人之私文書，當次縱有數枚署押
      ，亦屬一偽造行為之接續行為，乃單純一罪。被告乙○○
      所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
      法第五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
      爰審酌被告乙○○明知友人「阮氏秋水」係外國人士居留
      期間即將屆至，竟依其央求提供分居不知情之配偶相關年
      籍資料，交予友人後謊報遺失，並配合證明而使友人順利
      辦得身分證件之犯罪動機、目的、手段，所為影響我國戶
      籍管理之正確性，並對被害人所造成之困擾及被告犯後坦
      承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。又被告乙○○行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
      一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
      ；惟於同上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
      布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一
      項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
      知易科罰金之折算標準。本件被告乙○○之犯罪時間雖於
      九十六年四月二十四日之前，但依中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第五條規定：本條例施行前，經通緝而未於九十
      六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
      者，不得依本條例減刑。是被告於九十五年十二月七日經
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以甲○朝偵正緝字第三六
      ０五號發佈通緝，迄於九十九年四月二十日經通緝到案，
      由同前開檢察署檢察官以甲○治偵正銷字第九三五號撤銷
      通緝，有上開通緝書及撤銷通緝書各一份在卷可憑，則依
      上開規定，被告不得依該條例減刑，附此說明。
（三）偽造之補領國民身分證申請書上「申請人簽章」欄及「領
      證核章」欄「丙○○」之簽名一枚，印文二枚，均為偽造
      之署押，應依刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收。又
      臺南市南區戶政事務所於九十四年九月二十九日所核發貼
      有「阮氏秋水」照片之丙○○中華民國國民身分證，係因
      犯罪所得之物，且為共犯阮氏秋水所有，雖未扣案，惟不
      能證明業已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定
      宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、修正前第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第二百十條、修正前第五十五條、第四十一條第一項前段，
    第三十八條第一項第三款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
