【裁判字號】    99,交簡,997
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另於犯罪事實第一行所載「前因違反毒品危
    害防制條例」，更正為「前因違反肅清煙毒條例等」。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；再按酒精會使人亢奮，並使駕駛人對車速、距離、道
    路狀況的判斷力相對減弱，因而容易肇事殃及無辜用路人，
    依醫學文獻，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度中毒
    症狀，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變，而呼氣酒精濃度達到每公升1.0毫克時
    ，可能出現步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中
    毒症狀（行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文參照）。經查，
    被告於99年3月17日下午5時許，酒後駕駛車牌號碼8628-JH
    號自用小客貨車上路，於同日19時30分許，行經台南縣新營
    市○○路與新中路交岔路口時，自後追撞同向在前正停等紅
    燈，由謝孟羽所駕駛之車牌號碼4133-GJ號自用小客車，再
    倒車撞擊同向後方，由林文昭所駕駛之車牌號碼7C-3137號
    自用小客車，嗣經警於肇事後同日20時44分測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升1.14毫克，參照前開國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院函文說明及被告肇事之事實，其飲用酒
    精之程度顯已影響駕駛操控與判斷能力，已處於不能安全駕
    駛之狀態甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反肅清煙毒條
    例等罪，為台灣高等法院台南分院82年度上訴字第2252號判
    處應執行有期徒刑15年確定，於89年6月20日縮短刑期假釋
    付保護管束，甫於97年8月14日假釋期滿，未撤銷假釋視為
    執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌酒後不應駕車
    之觀念，早已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，然其既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行
    之安全，於酒後駕車上路，並發生肇事之事實，復審酌被告
    犯後於偵訊中猶辯稱：酒後開車上路可以安全駕車，平常都
    有在喝酒等語，顯未意識酒後駕駛之危險性，暨其犯罪手段
    、違反義務之程度、所生之危險與國小畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
