【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第400號
聲請人即
選任辯護人  蔡清河律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第330號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人以被告辯護人身分，聲請具保停止被告羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而裁定執行羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告就警方之蒐證不再爭執其合法與否，且
    就檢察官起訴之罪名即意圖販賣而持有海洛因之罪，為認罪
    之陳述，應有悔悟之意，亦有接受刑罰執行之心理準備。惟
    被告因本案被捕，事出突然，家中有年老雙親，老父又殘障
    ，生計頓陷困境，需賴被告於接受長期刑罰執行之前，保釋
    返家妥當安頓雙老，以全孝道等語。
三、被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項共同販賣第一級毒
    品等罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且經原審判
    處有期徒刑17年8月，顯見其犯罪嫌疑重大，且依一般正常
    之人之合理判斷，可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，而可認為本件被告具有滅證或串證
    之相當或然率存在，已該當司法院釋字第665號之「相當理
    由」認定標準，無須達到充分可信或確定程度為必要。又被
    告雖坦認其向「大胖」購買毒品乙情，然本件查扣之海洛因
    數量高達300公克，且案發日經採尿檢驗，其結果並無嗎啡
    陽性反應，是其購買之目的是否供己吸食，已非無疑，況本
    件尚有共犯綽號「大胖」、「阿張」等人未到案，難認被告
    與渠等無相互勾串之虞。再參諸販賣第一級毒品等犯行，危
    害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要。是本院認除應確
    保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之必
    要，仍須繼續羈押，尚難以具保手段予以替代。
四、被告雖以其已就意圖販賣而持有海洛因之罪，為認罪之陳述
    ，且家中雙親年老，老父又殘障，生計頓陷困境等情為由，
    而聲請具保停止羈押，然查被告之雙親是否年邁、是否須煦
    料及生活困頓與否等情由，與被告是否合於羈押之法定要件
    ，及羈押必要性之判斷無涉，縱令人身感同情，仍無從資為
    准予被告具保停止羈押之依憑。是被告選任辯護人以上揭情
    詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
