【裁判字號】    98,上重更(一),300
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(一)字第300號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  王清海
選任辯護人  黃曉薇律師
            張雯峰律師
            奚淑芳律師
上  訴  人
即  被  告  林品宏
選任辯護人  林國明律師
上  訴  人
即  被  告  潘期民
選任辯護人  藍慶道律師（扶助律師）
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
王清海、林品宏、潘期民羈押期間均自民國99年5月30日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告王清海、林品宏、潘期民因犯毒品危害防制條例罪
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於民國98年10月30日執行羈押，並於
    99年1月19日、99年3月23日各裁定延長羈押2月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告王清海、林品宏、潘期民因犯毒品危害防制條例罪
    ，業經原審及本院前審各判處有期徒刑20年、無期徒刑、無
    期徒刑在案，良以重罪常伴有逃亡之高度可能，自有相當理
    由認為被告等人有逃亡之虞（最高法院98年度台抗字第668
    號裁定參照），且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體
    事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因
    尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要
    ，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國
    家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴
    必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內
    容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本
    件被告王清海、林品宏、潘期民業經原審及本院前審各判處
    有期徒刑20年、無期徒刑、無期徒刑在案，而本院亦認其犯
    罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70號裁定
    參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年5月
    30日起，各延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
