【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第401號
聲請人即
選任辯護人  黃昭雄律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第330號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人以被告辯護人身分聲請具保停止被告羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而執行羈押案。
二、聲請意旨略以：(一)原審判決被告共同販賣第一級毒品罪之罪
    名部份而論，其實顯然缺乏證明被告甲○○犯罪之積極證據
    ，或者至少並未達到無庸置疑之程度，是其認定被告犯重罪
    之理由實不無臆測之嫌。至於卷內所有之證據，論其實際，
    均與被告甲○○無關，故被告應不成立共同販賣第一級毒品
    罪，則就罪名而論，誠難再依被告涉犯重罪名為由羈押被告
    。(二)又「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞」云者，單純片面認為有此抽象可能或被告否認
    涉案，並不足以逕認定被告即符合上開情事，仍必須有具體
    客觀的事實或跡象以資證明，然而，被告究竟有可能會去湮
    滅、偽造、變造本案那些涉案部分之證據？被告有可能會去
    勾串那些涉案情節之共犯？其具體事實何在？何況，依原審
    判決記載及卷內筆錄所示，共同被告劉亞採在原審審判庭已
    經自認毒品係伊藏匿，被告甲○○並不知情，則被告甲○○
    應不構成犯罪，又須勾串何事？故以有勾串之虞為理由而羈
    押被告，實嫌牽強等語。
三、被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項共同販賣第一級毒
    品等罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且經原審判
    處有期徒刑17年，顯見其犯罪嫌疑重大，且依一般正常之人
    之合理判斷，可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    有難以實現之危險，而可認為本件被告具有滅證或串證之相
    當或然率存在，已該當司法院釋字第665號之「相當理由」
    認定標準，無須達到充分可信或確定程度為必要。又本件查
    扣之海洛因數量高達300公克，數量眾多，其雖自始否認犯
    罪，惟扣案海洛因係在被告使用之車輛後行李箱備胎內查獲
    ，其推諉不知為誰置入，實令人有疑，共同被告劉亞箖雖已
    坦誠部分犯罪事實，其坦誠部分是否為本院所採信，亦待本
    案之實體之認定，況本件關鍵人物綽號「阿張」之人未到案
    ，若准予被告具保停止羈押，難認被告與渠等無相互勾串之
    虞。再參諸販賣第一級毒品等犯行，危害社會治安甚鉅，權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要。是本院認除應確保日後審判程序之完
    成外，亦有保全被告將來刑罰執行之必要，仍須繼續羈押，
    尚難以具保手段予以替代。
四、又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為
    已足；至於被告是否成立犯罪，證據之證據能力與證明力是
    否達於一般人均無懷疑之程度乃本案實體上應予判斷之問題
    ，非法院於羈押訊問時，應調查之事項。本件被告前既經法
    官訊問，並依卷內證據形式上審查，認被告涉犯共同販賣第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並基於訴訟進行程度審酌犯罪
    性質、及其他一切情事，而認有羈押之必要，核無違誤。聲
    請意旨指摘被告不構成犯罪，而不應予羈押一節，係屬實體
    認定之問題，與羈押必要性之判斷無涉。是被告以上揭情詞
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
