【裁判字號】    98,簡,582
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第582號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            臺北市榮民服務處
代  表  人  李潤民(處長)
被      告  乙○○（已歿）
上列當事人間榮民就養事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人於死亡時因喪失權利能力而無當事人能力。復按「
    原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…三
    原告或被告無當事人能力者。」行政訴訟法第107 條第1項
    第3 款定有明文。
二、查本件原告對被告乙○○起訴，係以98年10月7 日北市榮服
    字第0980014275號函檢送起訴狀及卷證，而經本院於同月9
    日收受，有本院收文日期戳章可稽( 見本院卷第7 頁) 。惟
    被告乙○○在原告起訴之前，業於97年3 月31日死亡，有美
    國加州County of Orange醫療保健處(Health Care Agency)
    於西元2008年( 民國97年)4月30日出具之死亡證明在卷可憑
     (見本院卷第42頁) 。是以乙○○於本件訴訟繫屬法院之前
    已死亡，不具當事人能力甚明，原告以之為被訴當事人起訴
    ，並不發生訴訟關係，其起訴自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
