【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本
人所持有之物，處新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，證據部分並補充和解書1
  份（偵卷第21頁）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3036號
    被      告  PARDOSKI DANIEL WILLIAM
                        26歲（民國72年4月4日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段281號9樓
                          之2
                        美國護照號碼：000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、PARDOSKI DANIEL WILLIAM 明知其於民國98年12月5 日晚間
    9 時許，在臺北市○○區○○路二段85號346 餐廳內地上所
    拾獲之諾基亞牌、序號為00000000000000號手機1 支，係乙
    ○○於同日稍早在上開餐廳用餐完畢後所遺失，竟意圖為自
    己不法之所有，於上開時、地，予以侵占入己，復於同年月
    8 日以後插入以其名義申辦之0000000000號門號使用，嗣經
    乙○○報警處理而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告PARDOSKI DANIEL WILLIAM 之供述、（二
    ）證人乙○○之證述、（三）通聯調閱查詢紀錄、（四）贓
    物認領保管單、（五）手機照片2 張在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告PARDOSKI DANIEL WILLIAM所為，係犯刑
    法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官   郭  銘  禮
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
