【裁判字號】    99,簡,1507
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1507號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18892 號），嗣被告等於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改
依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以
營利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑肆年，緩刑期間均付保護管束，並應各於緩刑期內
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官追加起
  訴書之記載（如附件）。
二核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項意圖
  使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。其等與被告陳琳
  、吳弘中間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又學理上
  所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑
  罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具
  備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之
  「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為
  方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為
  單數，因而僅包括的成立一罪，最高法院著有96年度臺上字第
  3064號判決意旨可參。則行為人基於同一之犯意，在密切接近
  之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
  為符合一反覆、延續性之行為觀念，包括職業性、營業性或收
  集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販
  賣、製造、散布等行為概念者，於刑法評價上，即應僅成立一
  罪。刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為性交之行為而媒
  介以營利罪之構成要件，係以行為人有藉媒介女子與他人為性
  交之行為以營利之意思為主觀要件，行為本質上即具有反覆性
  ，是被告乙○○、甲○○於主觀上基於同一營利之犯意，在密
  切接近之一定時間內反覆從事媒介性交犯行，於行為概念上，
  應認為包括一罪。
三本院審酌被告乙○○、甲○○等行為之時間短暫，其等因經濟
  窘困，始出此下策，犯後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀
  ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
  高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，經此偵查及審理
  程序後，應能知所警惕，信無再犯之虞，認前所宣告之刑，以
  暫不執行為適當，併為緩刑之諭知，並依刑法第74條第5 項第
  5 款，命被告於緩刑期內向符合公益目的之機構或團體，提供
  40小時之義務勞務，及依第93條第1 項第2 款諭知於緩刑期間
  付保護管束，以勵自新。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
  第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1
  項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第5 款、第93
  條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲

中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
【附件】 
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                     98年度偵字第18892號
    被      告  王祥榮  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路162之2號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街289號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路95巷18號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，與本署檢察官提起公訴之98年度偵字
第11508 號案件係相牽連案件，現經偵查終結，認應該追加起訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王祥榮、乙○○、甲○○與陳琳（綽號范范或琪琪）、吳弘
    中（綽號中哥）（陳琳、吳弘中等人業經起公訴）夫妻共同
    基於媒介女子與他人從事性交易之犯意聯絡，其受雇於陳琳
    、吳弘中經營之「小白」應召站擔任車伕，負責載送旗下應
    召女子從事性交易。緣陳琳、吳弘中前以手機發送簡訊或撥
    打行動電話招徠不特定民眾從事性交易，如不特定民眾表示
    有意從事性交易或回撥電話，陳琳即依照客人可支付之金額
    及條件，向同具媒介性交易犯意聯絡之臺北縣市各應召站如
    「吉的堡」、「完美」、「桂格」、「亞曼」等應召站調派
    小姐，各應召站依陳琳指定之條件，指派旗下司機搭載旗下
    應召女子前往指定之臺北縣市各該旅館或民宅從事性交易，
    陳琳、吳弘中為求增加收益並招徠客人，於98年2 月底某日
    ，經由同具媒介性交易犯意聯絡之酒店經紀王宗益（業經提
    起公訴）介紹鍾晴、劉桑妮至「小白」應召站擔任應召小姐
    ，並招攬不詳姓名年籍綽號「格格」、「A夢」、「毛毛」
    等人於小白應召站擔任應召小姐，或以經紀人身分介紹（或
    稱報班）至上開「吉的堡」等應召站從事性交易，另邀集同
    具媒介性交易犯意聯絡之王祥榮（代號「15」）、乙○○（
    代號「27」）、甲○○（代號「77」）及何金山（代號「08
    」）、周正中（代號「72」）、陳為清（代號「37」）、林
    君臨（代號「71」）（何金山、周正中、陳為清、林君臨等
    人業經提起公訴）等人擔任小白應召站旗下馬伕，負責搭載
    旗下應召女子至臺北縣市各該旅館或民宅從事性交易，而於
    小姐性交易完成後向小姐收取性交易所得之代價，俟每日載
    送完畢後，向應召小姐收取每小時新臺幣300 元之金額作為
    媒介性交易之代價，由原本媒介阿姨角色，轉為旗下兼有應
    召女子及馬伕之中型應召站，王祥榮、乙○○、甲○○分別
    自98年4 月間某日起擔任車伕，搭載劉桑妮等前往臺北縣市
    各處從事性交易，嗣經於同年5月7日經警破獲陳琳、吳弘中
    為首之「小白」應召站，循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請本署檢察官指揮偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │另案被告陳琳於警詢中之│被告等人從事車伕，負責載│
│    │供述                  │送「小白」應召站旗下女子│
│    │                      │從事性交易。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │證人劉桑妮於警詢中之證│同編號一。              │
│    │述                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │證人鍾晴於警詢中之證述│被告王祥榮從事車伕，載送│
│    │                      │其從事性交易。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │通訊監察譯文          │同編號一。              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告王祥榮、乙○○、甲○○所為係犯刑法第231條第1項
    妨害風化罪嫌。其與另案被告陳琳、吳弘中等人有犯意聯絡
    及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  呂  建  興
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10 萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
