【裁判字號】    99,交易,332
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22450 號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度北交簡字第448 號），移送前來由本院改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國98年8 月17
    日上午8 時17分許，騎乘車牌號碼XKY-061 號重機車，沿臺
    北市○○區○○路3 段由西往東方向直行，於行經八德路3
    段20號前時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意車前有行人即告訴人乙○○走入公車
    停等區內察看公車是否到站，因而不慎撞及乙○○左後背部
    ，致乙○○倒地，受有臀部挫傷疑似尾胝骨挫傷、右前臂挫
    傷、左胸壁挫傷等傷害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院臺北簡易庭調查期間，已與被告和
    解成立具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，
    則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          交通法庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
