【裁判字號】    99,簡,1751
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9063 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告其無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行堪稱良好，本件犯罪動機、目的係欲
    貪圖不法利益、竊取他人所有之輕型機車機車供己代步、犯
    罪手段係以徒手竊取，所為實屬非是，且破壞社會治安甚鉅
    ，惟其所竊取之車號QS6-695 號輕型機車業經被害人領回，
    是被害人所生之損害程度已有減輕，暨因被告坦承全部犯行
    ，應已知悔悟，故其犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第9063號聲請簡易判
      決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
