【裁判字號】    99,審重訴,471
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第471號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣13,300,000元，應繳裁判費新臺
    幣129,040元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應
    補繳新臺幣128,540元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請同時補正下列事項：
    1.提出準備書狀一件，並以雙掛號送達繕本予被告：
      (1)本件請求權基礎（請按各筆金額列出）？
      (2)請提出原證一合約書中所示支票五紙之影本。
      (3)另提出原證一、二所示支票經提示後退票之證明。
      (4)關於原證三之1至之3原告交付借款之證明（請提出清晰
        之影本）？有無預扣利息？
    2.提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
