【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第941號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重壹點捌陸捌柒公克）沒收銷燬之，前開海洛因之包
裝袋壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度毒
    聲字第314號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以97年度毒聲字第830號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國97年11月17日入所執行後，
    嗣於98年8月12日停止其處分之執行釋放，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第221號為不起訴處
    分確定。其前並因違反肅清煙毒條例案件，於86年7月17日
    經本院以86年度訴字第476號，判處有期徒刑4年，86年9月
    17 日經臺灣高等法院以86年度上訴字第4428號駁回上訴確
    定；又因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，於87
    年3 月25日經本院以87年度訴字第455號各判處有期徒刑3月
    、3 年6月，87年4月30日確定。96年12月31日經本院以96年
    度聲減字第3451號裁定依序減為有期徒刑2年、1月15日、1
    年9 月，並就後二罪定應執行有期徒刑1年10月，96年8月14
    日縮短刑期假釋出監，97年8月8日假釋付保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎甲○○基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，復於99年2月23日上午10時許，在其位在
    台北市○○區○○路48號11樓之1之住處內，以將第一級毒
    品海洛因置入香菸中點燃施用（香菸未扣案）之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於99年2月23日中午12時5分許，甲○
    ○行經臺北市○○區○○路2段504巷前時，為憲兵隊查獲持
    有第一級毒品洛因1包（驗餘淨重1.8687公克），並採集甲
    ○○之尿液送驗後，始得悉上情。
二、案經士林憲兵隊報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院99年
    5月10日審判筆錄第2頁），被告經警查獲時之尿液，經具有
    專門鑑定尿液中有無毒品成分之憲兵司令部刑事鑑驗中心以
    酵素免疫分析法初驗，及以氣相層析質譜分析法複驗結果，
    均認有鴉片類陽性反應，此有該中心出具之鑑定書1份在卷
    可稽，被告為警查獲時自其身上所取出之粉末，同經該中心
    鑑定結果，亦認為第1級毒品海洛因，此同有該中心所出具
    之鑑定書1份在卷可參，足認被告於本院審理中出於任意性
    之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前、後持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其於前案執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其
    犯罪之動機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包（重量同
    前所述）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之；其包裝袋1個，均具有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕，並便於攜帶之功能，為被告所有供施用海洛因
    所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
