【裁判字號】    99,審補,704
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確認董事及股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第704號
    原  告  甲○○
上列原告與被告公司間因確認董事委任關係不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，惟按確認董事委任關係不存在之訴，其訴
訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
上利益定之。惟倘因原告獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不
能核定，則應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（
下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。又
本件既係董事與公司間訴訟，則依公司法213 條規定，原告是否
改以監察人代表公司為應訴，亦請一併考量。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
