【裁判字號】    98,婚,98
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第98號
原      告  丁○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國88年10月28日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本及結婚公證書影本附卷可稽，故本件
    離婚事件應適用臺灣地區之法律。
二、原告起訴主張略以：兩造在大陸地區福建省福州市結婚，未
    生育子女，夫妻感情原本融洽，原告於90年10月間為其申請
    來台定居，不料被告來台後，未與原告同居，無故離家，拒
    與原告履行同居生活，原告現已係重度殘障之人，長居於台
    北市○區○○○路松青教養園，被告未盡妻子之照顧責任，
    其顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於來台後無故離家出走，迄今不履行同
          居義務之事實，經本院向內政部入出國及移民署調閱
          被告入出國日期證明書，可知其於90年2月24日曾入
          境，嗣於92年1月21日出境，於同年3月17日入境，93
          年9月22日出境後即未再入境，向被告大陸地區住址
          送達訴訟文書，簽收後亦不曾過問原告訴請之事由，
          有送達回執可證，依上開證據，原告之主張自堪信為
          真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書  記  官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
