【裁判字號】    99,易,1393
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8170號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
    錄事（現為該院實務實習書記官），於民國98年12月22日下
    午6、7時許，在臺北簡易庭辦公室內，因細故與同為錄事之
    告訴人乙○○發生爭執，竟出於傷害他人身體之犯意，持辦
    公室內木製椅子砸向告訴人，致告訴人因而受有左臉頰0.7
    公分淺撕裂傷、右腰部淤青傷約3x2cm之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99年5
    月13日具狀撤回對於被告之傷害告訴，此有告訴人所提之刑
    事撤回告訴暨附帶民事訴訟狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
