【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第796號），本院改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之針筒壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度毒聲字第576 號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經同法院以95年度毒聲第2392號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，甫於97年12月29日因停止處分釋放出所。竟
    於99年2 月9 日中午12時許，在臺北市○○區○○街127 號
    工地廁所內，以將海洛因粉末摻水溶解置入針筒注射身體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時50分許，
    經警盤查，於甲○○身上扣得甲○○所有此次施用海洛因使
    用之針筒1 支，經採尿送驗後尿液呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本案卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實均坦承不諱，又被告在警局所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡陽性反應等情，
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份，及載明尿液檢體編號之臺北市政府警察局萬華
    分局尿液檢體採樣紀錄表在卷可證（見偵卷第35至38頁），
    此外，並有扣案之注射針筒1 支可資佐證，足認被告之前開
    自白與事實相符，應得為認定其犯罪之依據。又查，被告前
    於94年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第576 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    同法院以95年度毒聲第2392號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，甫於97年12月29日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，是以，被告前因施用毒品案件，
    於觀察、勒戒及強制戒治期滿執行完畢後5 年內，再犯本案
    施用第一級毒品海洛因犯行，事證明確。本案被告犯行已經
    證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭施用海洛因
    犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪。其持有第一級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又本案員警
    查獲之經過，係因當天員警見被告跑入位於寶興街上之藥局
    內，走出藥局後，即進入對面工地廁所內，被告不僅形跡可
    疑，且員警在廁所外觀察等候，發現被告並無上廁所跡象，
    即懷疑被告先至藥局購買注射針筒至廁所內施用海洛因之事
    實一情，有臺北市政府警察局萬華分局99年5 月5 日北市萬
    分刑字第09931617200 號函文可參，是本案員警於被告坦承
    犯行前即已懷疑被告有上開施用第一級毒品之犯罪事實，被
    告並無刑法第62條所定自首之情形，併予說明。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用第一級毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲警。至於扣案之注射
    針筒1 支，係被告所有供上開犯罪所用之物（見本院卷第23
    頁），業據被告於審判中供承甚明，是爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
