【裁判字號】    99,交易,325
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第一０四九號），經本院受理後（九十八年度北
交簡字第一七０五號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人。於民國九十七年十一月二十五日上午九
    時四十分許，駕駛車號9M-228號營業用小客車，在臺北市○
    ○區○○路七號前，載客起步時，本應注意起駛前應顯示方
    向燈，注意前往左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，依當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意禮讓行進中車輛，貿然駛出，適有乙○○騎乘車號8HT-97
    6 號重型機車，自後駛來，見狀不及閃避，營業用小客車左
    前車頭撞及機車右側車身，致人車倒地，乙○○因而受有第
    一節腰椎爆裂性骨折併脊髓損傷導致雙下股癱瘓、排尿及排
    便困難、雙側創傷性血胸之重傷害。案經乙○○訴請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第二項後段業務過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷部分，
    聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項
    後段之業務過失致重傷罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，前開之罪，須告訴乃論。茲告訴人與被告雙方已調解成
    立，並據告訴人請求撤回本件刑事告訴，有本院臺北簡易庭
    民事調解紀錄表、調解筆錄、刑事撤回告訴狀各一紙在卷可
    稽，參照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
