【裁判字號】    99,簡,1027
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1027號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27962
號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第2861
1號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行至金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、提款卡及
    印章等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，
    而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國98年9月4日前之同年9月
    間某日，將其所申請開立之彰化商業銀行股份有限公司新竹
    分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，以
    幫助該成年人向他人詐取財物。嗣該成年人取得甲○○上開
    帳戶資料後，其所屬之詐欺集團，即意圖為自己不法之所有
    ，而為下列犯行：(一)於98年9月1日，真實姓名、年籍不詳自
    稱為「張代書」之詐欺集團成員，撥打電話予乙○○，詢問
    其是否欲辦理貸款，致乙○○陷於錯誤，而依「張代書」指
    示於98年9月4日接續轉帳新臺幣（下同）21,200、21,200元
    ，共42,400元至系爭帳戶內。(二)於民國98年9月5日22時26分
    許，真實姓名、年籍不詳自稱為「佳琪」之詐欺集團成員，
    以電話向丁○○佯稱：欲進行性交易，為確認丁○○非警察
    ，須請丁○○依指示操作自動櫃員機匯款證明云云，致丁○
    ○陷於錯誤，因而於98年9月6日凌晨零時14分許，至臺北市
    ○○○路附近之ATM依其指示而操作，因而轉帳2萬2,000元
    至系爭帳戶內。(三)於98年9月5日22時40分許，真實姓名、年
    籍不詳自稱為「米娜」之詐欺集團成員，致電丙○○談論援
    交之事，兩人遂相約在臺中市○○路○段居仁國中前會合，
    嗣另有真實姓名、年籍不詳自稱「高天成」之男子，致電丙
    ○○表示須先匯款至指示帳戶，以查明其並非警察云云，使
    丙○○陷於錯誤，而於98年9月6日零時10分許、零時21分許
    ，依其指示接續轉帳1萬元、2萬元至系爭帳戶內。嗣因乙○
    ○等人察覺受騙，報警循線查知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不
    諱，核與證人乙○○、丙○○、丁○○於警詢時之證述情節
    相符，並有系爭帳戶之開戶資料與交易明細、自動櫃員機交
    易明細表、乙○○提供之彰化銀行帳號00000000000000號帳
    戶、林瑞婷美濃郵局帳號00000000000000號帳戶存摺影本等
    件在卷可證。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，其與儲戶存摺、金融卡相結合，專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由使用私人之存摺、提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，
    每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關
    資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當
    資金進出之用之不法用途，上情當為具有社會生活經驗之成
    年人所得認識。是被告任意將帳戶資料交付予陌生之人，對
    該帳戶之利用情形復未積極探查，其確有容認帳戶供他人作
    為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。而本件實際從事
    詐騙行為之詐欺集團成員，尚無證據顯示有兒童或少年，爰
    依有利於被告之認定，認為上開實行詐騙行為之人均為成年
    人。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪。被告係以1個提供金融帳戶之幫助行
    為，幫助詐騙集團向被害人3人詐騙，係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告
    幫助詐騙乙○○、丙○○之犯行，雖未據起訴，惟與本案已
    起訴之部分為裁判上之一罪關係，且被害人乙○○之部分業
    經檢察官移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    28611號），本院自應審究，附此敘明。被告係基於幫助之
    犯意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被
    害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，
    惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
