【裁判字號】    99,家聲,261
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第261號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000 號）變更姓氏為母姓「羅」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為林壽全與乙○○之子女，生父林壽
    全已經死亡，因生父生前酗酒，不負擔家庭生活費用，對生
    母施暴，未盡扶養義務，聲請人已2歲6個月，即將上幼稚園
    ，從母姓對聲請人較有利，為此依法聲請宣告變更子女姓氏
    為母姓「羅」等語。
二、按父母之一方死亡者，法院得依父母之一方或子女之請求，
    為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。為民法
    第1059條第4項第2款所明定。又姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，為子女
    之利益，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。所謂「為子女之利益」，必須綜合家庭狀
    況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變
    更姓氏對子女為有利時，即得許之。
三、聲請人之主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪認為真
    。本院審酌聲請人之生父林壽全已經死亡，由母親單獨行使
    親權，而生母乙○○因無法擺脫生父林壽全生前對其傷害之
    陰影，如仍令聲請人維持父姓，反而不利於聲請人，故變更
    姓從母姓羅，有利於聲請人。從而，聲請人聲請變更姓氏，
    為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                     家事法庭法      官   吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
