【裁判字號】    99,易,956
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第956號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵緝字第92號)，嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒
    聲字第985號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品傾
    向，經檢察官以98年度毒偵緝字第186號為不起訴處分確定
    ，並於民國98年7月22日執行完畢釋放。竟不知悔悟，復於
    98年11月28日，在臺北縣三重市天臺KTV內，以玻璃燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年11月29日下
    午9時30分許，在臺北市信義區○○○路60之1號前，遭警查
    獲，並經警採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，於本院審理中，對於起訴之犯罪事實為有
    罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後
    ，經本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第27 3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命代
    謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司號濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可證
    ，足徵本件被告之自白核與事實相符，從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭甲基安非
    他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
     悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項、第284條之1，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
