【裁判字號】    99,交易,237
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
76號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以90年度營交簡字第5 號判處拘役35日確定；因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以94年度沙交簡字第21
    4 號判處拘役55日確定，並均執行完畢。詎甲○○仍不知警
    惕，又於99年3 月3 日晚上9 時許，在臺北縣雙溪國中飲用
    含有酒精成分之保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車牌號碼8710 -ZE號自用小客車上路，嗣於同
    日晚上10時30分許，在國道五號北向3.8 公里處（臺北縣石
    碇鄉）為警攔檢並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升1. 05 毫克（MG/L）而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。本案被告係犯死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜進行簡式
    審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    有酒精濃度測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表足資佐證，足認被告於駕車時已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有兩次酒後駕車犯行，明
    知酒後駕車之危險性及違法性，卻仍執意駕車行駛於高速公
    路，罔顧法令，造成用路人危險，行為確有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，本次犯行幸未造成他人實際傷害，並參酌被告
    犯罪動機、生活狀況及公訴人求處有期徒刑5 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
