【裁判字號】    99,自,52
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第52號
自  訴  人  甲○○即洪惟格
上列自訴人因被告交通部公路總局臺北區監理所等瀆職案件提起
自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項、第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○即洪惟格提起自訴並未委任律師為
    代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第
    329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委
    任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，
    逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
