【裁判字號】    99,司促,12463
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12463號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟元，及自民國八十三
    年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰萬元，及自民國八十三年
    十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟元，及自民國八
    十三年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國八十
    三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國八十
    四年一月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
六、債務人應向債權人清償新臺幣佰萬元，及自民國八十四年
    一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
