【裁判字號】    99,審訴,2531
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2531號
原      告  禾鑫洋行有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王貞懿律師
一、原告因請求給付權利金事件，曾聲請對被告臺灣衍比斯有限
    公司發支付命令，惟被告臺灣衍比斯有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰柒拾壹萬貳仟貳
          佰柒拾伍元，應繳裁判費新台幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣貳萬柒仟肆佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並具體說明係依票據關係或其他
          法律關係為請求，且以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
