【裁判字號】    99,聲,711
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○冒名林志賢.
上列具保人即被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十九年度執聲沒字第六五號、九十八年度執字第六七七九號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害風化案件，經依
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，
    得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入其所繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十
    一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八條定有明文。
    經查：被告因上開案件，於偵查中冒名林志賢應訊，自稱住
    於新竹市○○路三五六巷二弄六三號，居於臺北市○○區○
    ○街一段八十巷六弄九號二樓之二，經檢察官命以一萬元具
    保後，被告即以林志賢名義出具保證金，而得獲釋放；嗣本
    院就其上開犯行經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官之聲請而逕以簡易判決處刑（並於九十七年三月
    十八日以裁定更正原簡易判決之被告姓名、年籍）確定後，
    茲因被告自八十四年九月一日自臺北市○○區○○路二二四
    巷六號五樓遷出後，迄今均未辦理戶籍遷入登記，此有高雄
    縣湖內鄉戶政事務所九十九年四月十九日湖鄉戶字第○九九
    ○○○○五九四號函附卷可稽，經臺灣臺北地檢署檢察官依
    被告歷來曾設籍之高雄縣湖內鄉○○路○段五○八號、臺北
    市○○區○○路二二四巷六號五樓，及被告冒名應訊時自稱
    之住居所合法傳喚、拘提及囑託拘提後，被告均未到署接受
    本院九十六年度簡字第四一六六號刑事簡易判決所處拘役五
    日之執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺北地檢
    署刑保字第九六○○三二○一號刑事保證金收據、戶籍資料
    、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
