【裁判字號】    99,簡,1411
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
01號），嗣於本院審判程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告並無不良素行，教育程度為大學畢業，因一時失慮
    ，未以理性方式表達意見，而公然以不雅言語污辱他人，其
    行為對告訴人名譽及人格已產生相當程度之貶抑損害，兼衡
    被告之犯罪目的、手段、生活狀況、與告訴人之關係、因雙
    方就和解條件差距過大，迄今無法達成和解，於本院審理時
    坦承犯行而表示願意道歉之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
