【裁判字號】    99,簡,783
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以
  94年度毒聲字第1010號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
  品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第313號裁定令入戒治處
  所施以強制戒治，96年2月9日停止處分出監而執行完畢，經臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第43號為不起
  訴處分確定。又因施用毒品案件經本院以98年度簡字第3155號
  判決判處有期徒刑2月，現易服社會勞動中（不構成累犯）。
  竟又於99年1月18日晚間，在臺北市○○區○○路4段107巷附
  近公園內，以將安非他命粉末置於玻璃球內予以燃燒後吸入所
  生氣體之方式施用第二級毒品安非他命。
二證據名稱：被告之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月
  3 日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液
  檢體監管紀錄表、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防
  制條例案被移送者姓名及代碼對照表、扣案玻璃球吸食器1 組
  。
三扣案玻璃球吸食器1 組屬被告所有，且為其供施用安非他命所
  用之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
  第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
