【裁判字號】    99,司票,5388
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5388號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月十一日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾陸萬玖仟元，其中之新臺幣貳拾萬玖仟貳佰
拾捌元及自民國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百
分之四．九九計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8 月11日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）869,000 元
    ，付款地在臺北市，利息按年息4.99% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日99年4 月13日，詎於到期後經提示僅支付其中
    部分外，其餘239,238 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依年息20% 計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按執票人向發票人行使追索權，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行時，如有約定利息者，其利息，此觀票據法第124
    條準用同法第97條第1 項第1 款規定自明。查本件本票記載
    ：「利息自發票日起按年率4.99% 固定計息」等語，顯見系
    爭本票係約定以4.99% 計付利息，是聲請人請求逾年息4.99
    % 部分，自屬無據。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
