【裁判字號】    99,司促,12620
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12620號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰玖拾柒元，
    及自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之一．六八計算之利息，暨自民國九十九年二月二十八日起
    至清償日止，按月計付新臺幣玖元之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
