【裁判字號】    99,簡,1598
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8006號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒
品愷他命壹包（驗前純質淨重約肆拾玖公克）沒收之，包裝上開
毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 5項持
    有第三級毒品純質淨重20公克以上之罪。被告前於民國92年
    間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第39
    4號案件判處有期徒刑5月確定，並於94 年8月31日易科罰金
    執行完畢，其於徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告持有之毒品重量非少，對社會潛在之危害
    非輕，惟犯後尚能坦承犯行，其為國中畢業之智識程度，及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案查獲之第三級毒品愷他命壹包（驗前純質淨
    重約49公克）屬違禁物，因毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段僅規定第一級、第二級毒品沒收銷燬之，而同條項中段
    之規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機
    關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知
    「沒收銷燬」之刑事處分，故前開扣得之愷他命，自無從由
    法院依該條項規定諭知沒入銷燬；故上開扣案之第三級毒品
    愷他命既均屬違禁物，即應逕依刑法第38條第1項第1款之規
    定宣告沒收。另包裝上開毒品之包裝袋1 只，係被告所有供
    其盛裝毒品免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，屬被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第3項、第1項第2 款規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1
    款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8006號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街305之6號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度易字第394號案件判處有期徒刑5月確定，並於94
    年8月31 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於持有第
    三級毒品K他命純質淨重20公克以上之犯意，於99年2月6 日
    凌晨1 時許，在臺北市中山區○○○路與長春路口之某酒店
    內，以新臺幣1萬5,000元代價，向綽號「阿寶」之成年男子
    購買K他命1包（毛重55.97公克，純質淨重49.00公克），而
    持有之。嗣於同日凌晨1時55 分許，在臺北市○○區○○街
    32號前，因形跡可疑，為警盤查，經其自願同意接受搜索，
    在其身上查獲前揭K他命1包，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有卷
    附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可佐，且扣案K他命1包，
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出第三級毒品K 他
    命成份，約度約98%，驗前純質淨重約49.00公克，有卷附該
    局99年3月4日刑鑑字第0990019729號鑑定書可憑，是其前揭
    自白核與事實相符，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三
    級毒品純質淨重20公克以上之罪嫌。被告有如犯罪事實欄所
    列之前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
