【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9826號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。犯罪事
    實應補充記載：被告甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑5月確定，於94年10月20日執行完畢，
    仍不知悔改；證據部分則補充：被告於本院準備程序時之自
    白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如前
    述之刑事前案經論處罪刑並執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本件
    被告所竊得的財物價值雖不高，然本院審酌其有如起訴書犯
    罪事實欄所載多次竊盜前案紀錄，且多係在店內竊取商品陳
    列架上商品，顯見其素行不佳，其再犯本件，足認原宣告的
    拘役刑已不足生警惕的效果等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
