【裁判字號】    99,附民,206
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第206號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十八年度易字第三六二七號侵占案件，經原告
等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
              所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。次按所謂「附帶民
    事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於
    刑事訴訟程序，一併審理及判決；申言之，在刑事訴訟中，
    因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；
    若在辯論終結後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶
    民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「
    訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，前開刑
    事訟法第四百八十八條規定其故在此（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十二年法律座談會刑事類提案第三十五號審查意見參
    照）。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項，
    分別定有明文。
二、經查，本件被告所涉九十八年度易字第三六二七號侵占案件
    ，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序審理，並於民國九十九年四月
    三十日判決，有刑事判決書在卷可稽，嗣被告於九十九年五
    月十三日具狀提起上訴，原告丁○○等人則於九十九年五月
    十八日始行提起本件附帶民事訴訟，有上訴狀暨其上之本院
    收狀戳印文、刑事附帶民事訴訟狀暨其上之本院收狀戳印文
    附卷可參，茲查本件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序
    可資依附，參諸前揭說明，原告等人提起本件刑事附帶民事
    訴訟顯非合法，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，
    失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
