【裁判字號】    99,司拍,172
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第172號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  王中平律師（即宋明雄之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人宋明雄於民國92年9 月2 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自92年9 月2 日起至142 年9 月1 日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣宋明雄於
    92年9 月1 日與聲請人簽訂憑卡自動融資借款契約，共借用
    801,453 元，又於92年9 月15日向聲請人借用1,700,000 元
    ，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。
    詎宋明雄未依約履行，依約應清償全部積欠債務。又宋明雄
    於93年5 月28日死亡，因無人繼承，經本院97年度財管字第
    77號民事裁定選定王中平律師為宋明雄之遺產管理人，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、
    憑卡自動融資借款契約、本院97年度財管字第77號民事裁定
    （上均影本）等件為證。又經本院於99年4 月26日發函通知
    相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
