【裁判字號】    99,審補,698
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第698號
原      告  瑩昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告成豐綜合營造有限公司間清償債務等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）5,500,000 元，應徵第一審裁判費55,450元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
