【裁判字號】    97,審司他,1
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司他字第1號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與再審被告寶華商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬仟陸佰捌拾壹元整
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第
    77條之14及前條規定徵收裁判費。復為同法第77條之17第1
    項之規定。
二、經查本件係再審原告對本院95年度訴字第12702號確定判決
    提起再審之訴（本院97年度再字第11號），再審原告並檢附
    由林文益及鍾政忠共同出具之保證書聲請訴訟救助，經本院
    於民國97年6月23日以97年度救字第110號民事裁定對再審原
    告准予訴訟救助。上開再審之訴經本院97年度再字第11號裁
    定駁回，並諭知再審訴訟費用由再審原告負擔；再審原告不
    服提起抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第1226號裁定駁回
    確定，並諭知抗告訴訟費用由抗告人即再審原告負擔。又再
    審原告提起再審之訴，其訴之聲明為請求廢棄本院95年度訴
    字第12702號命其給付再審被告寶華商業銀行股份有限公司
    新臺幣（下同）218萬9,788元之確定判決，並駁回再審被告
    於第一審之訴，是再審原告因提起再審之訴可能得受之消極
    利益應為218萬9,788元，故本件訴訟標的金額應核定為218
    萬9,788元，應徵再審裁判費2萬2,681元。另再審被告就駁
    回再審之訴之裁定提起抗告，應徵抗告費1,000元。是以，
    再審原告暫免繳交之裁判費2萬2,681元及抗告費1,000元，
    合計2萬3,681元應即由再審原告向本院繳納，並應於本裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
