【裁判字號】    99,易,1056
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1056號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1155號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96、97年間因施用第2 級毒品安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第408 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以97年度毒聲字
    第726 號裁定令入強制戒治，於98年6 月4 日期滿釋放，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6 月17日以98年度戒
    毒偵字第152 號不起訴處分確定。猶不知悔改，基於施用第
    2 級毒品安非他命之故意，於99年2 月5 、6 日上午7 時許
    ，在臺北市○○區○○街121 號2 樓居處，將第二級毒品甲
    基安非他命放入玻璃求以火燒烤產生煙霧後吸用煙霧，施用
    第2 級毒品安非他命一次。嗣於99年2 月8 日上午10時許，
    在臺北市○○區○○街121 號前，為警得係為毒品調驗人口
    ，取得同意後採尿檢驗後查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地施用第二級毒安非他命等事實
    ，於本院審理時均自白不諱（見本院99年5 月17日筆錄），
    經查：
  (一)被告於前揭施用第二級毒品安非他命之事實，業經將被告於
    警查獲時採得之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法檢驗確認，結果呈
    安非他命類陽性反應等情，復有該公司濫用藥物檢驗報告、
    尿液檢體委驗單（見偵查卷第10、11頁）在卷可稽；是被告
    確有於驗尿前有施用安非他命類毒品。
  (二)復被告前於96、97年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經
    本院以97年度毒聲字第408 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以97年度毒聲字第72
    6 號裁定令入強制戒治，於98年6 月4 日期滿釋放，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年6 月17日以98年度戒毒偵
    字第152 號不起訴處分確定乙節，有本院97年度毒聲字第40
    8 號、97年度毒聲字第726 號裁定、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官98年度戒毒偵字第152 號不起訴處分書（均見本院
    卷）、前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告
    前已經完畢觀察勒戒、強制戒治之療程，於5 年內仍陸續再
    為施用毒品之行為。
  (三)是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保被告於本院
    調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據刑事訴
    訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意性自白及各該補
    強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項用第2 級
    毒品罪。又被告持有安非他命之低度行為分別經施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。本院爰審酌毒品危害防制條例對於
    施用毒品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被
    告違反本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，
    且被告於本院審理中表示戒毒意願，再衡量其施用毒品及其
    施用時間之長短、此犯罪本質並無損害他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
