【裁判字號】    99,交易,213
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年7月5日下午6時50分
    ，欲自原停靠在臺北市文山區○○○路○段與萬慶街口前、
    為許淳澤駕駛之車號4599-WH號自用小客車（下稱許車）左
    後方乘客座由內向外開啟車門之際，本應注意行人、其他車
    輛，並讓其先行，而當時為晴朗之傍晚，該處夜間有照明，
    為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，尚無不能注意之情
    事，竟疏未注意告訴人乙○○騎乘腳踏車自同向左後方駛來
    ，即貿然向外開啟車門，許車左後車門因而撞及告訴人右手
    小指，致使告訴人人車倒地，並受有胸部挫傷併右側第11肋
    骨斷裂、第一腰椎壓迫性骨折、右手小指有撕裂傷、背部及
    左肩部有擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99
    年4月22日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴人
    所提之刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
