【裁判字號】    99,簡,1272
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年10月12日以96
    年度毒聲字第731號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年1月28日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於97年2月14日以96年度毒偵字第2560號為不起
    訴處分確定。詎其不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月25日中午某時，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    其所有之吸食器內燒烤方式，在其友人梁家仁位於臺北縣新
    店市○○路○段70號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因經警取得梁家仁同意後，進入臺北縣新店市○○路
    ○段70號搜索，並扣得甲○○所有供施用第二級毒品所用之
    吸食器1組、梁家仁所有之吸食器2組，經警採集其尿液送驗
    呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於99年3月17日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告（編號：G0000000號，見偵查卷第58頁）
      、交通部民用航空局航空醫務中心99年1月28日航藥醫鑑
      字第0990446號毒品鑑定書。
    (三)臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送者姓名及代碼對照表（代碼編號G0000000號，見偵查卷
      第32頁）。
    (四)照片6張、臺北市政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表（見偵查卷第6至8頁、第37至39頁）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之吸食器1組（99年度毒偵字第1004
    號第37頁），為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明
    在卷（見偵查卷第20頁），應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
