【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
被      告
即聲請人    甲○○
選任辯護人  柏有為律師
            張峪嘉律師
上列聲請人因違反公司法案件（99年度易緝字第74號）經本院限
制住居（限制出境），聲請人聲請解除出境之限制，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境（出海）。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事解除限制出境聲請狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    。限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    47 6號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照），故限制出境之處分，係為保證被告到庭，以確
    保審判及執行程序進行，是考量解除限制出境與否，自應以
    審判及執行程序進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、查被告甲○○因違反公司法案件，前經本院發佈通緝後，於
    民國99年4 月27日歸案，經本院訊問後裁定限制出境、出海
    而予釋放。茲因本院調查被告所涉違反公司法之事實，業已
    追訴時效期滿，而於99年5 月18日為免訴判決在案。是被告
    已無繼續按限制出境之必要，其聲請有理由，應予准許，爰
    自即日起解除對其之限制出境（出海）。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
