【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8595號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案變
造之汽車買賣合約書（96年度偵字第7963號卷第55頁之原本）沒
收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之汽車
合約書（96年度易字第2439號卷第59頁證物袋內原本）沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未
扣案變造之汽車買賣合約書（96年度偵字第7963號卷第55頁之原
本）、扣案偽造之汽車合約書（96年度易字第2439號卷第59頁證
物袋內原本）均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載（如
  附件）外，並補充：(1)被告丙○○變造96年度偵字第7963號卷
  第55頁汽車買賣合約書之地點係在臺北市○○路○ 段346 號歐
  盟車行內，業據被告供承在卷（97年度他字第28、43頁），應
  可認定。(2)被告偽造96年度易字第2439號卷第59頁證物袋內汽
  車合約書之時間，應為96年9 月6 日至97年1 月4 日前某日，
  有96年9 月6 日訊問筆錄（96年度偵字第7963號卷第102 頁）
  、臺灣臺北地方法院檢察署97年1 月4 日甲○盛宙96偵7963字
  第784 號函（96年度易字第2439號卷第57頁）可證，應堪認定
  。(3)另被告96年3 月間該次犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條
  例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑予以減刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。
二被告於96年3 月間所提供變造之汽車買賣合約書（96年度偵字
  第7963號卷第55頁）影本，乃依據其所留存之原始汽車買賣合
  約書（96年度偵字第7963號卷第88頁證物袋內）而變造，該份
  變造後之合約書自屬被告所有，且為被告因變造犯行所生之物
  ，綜觀本案及另案臺灣高等法院97年度上易字第2062號判決全
  卷，並無證據足認該份變造之合約書原本業已滅失，仍依刑法
  第38條第1 項第3 款、第3 項前段諭知沒收。又被告於96年9
  月6 日至97年1 月4 日前某日偽造之汽車合約書（96年度易字
  第2439號卷第59頁證物袋內）雖據被告提出於臺灣臺北地方法
  院檢察署，惟其行使之真意僅供檢察官參考之用，並無移轉所
  有權之意思，仍屬被告所有，且為被告因偽造犯行所生之物，
  亦依刑法第38條第1 項第3 款、第3 項前段諭知沒收。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前
  段、第51條第5 款、第38條第1 項第3 款，中華民國96年罪犯
  減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8595號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○路67號8樓之5
                        居臺北市○○路○段346號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係設於臺北市○○路○段346 號歐盟車行之負責人，
    明知車牌號碼88-51JV 號自用小客車，業於民國96年3 月2
    日以總價新台幣（下同）133 萬元出售予乙○○，乙○○已
    將尾款付清完成過戶並已將該車交付與乙○○，竟意圖為自
    己不法之所有，於同月7 日21時許，偕同不知情之駿輝汽車
    拖吊行司機，將乙○○停放在臺北市○○路○段401 巷底之
    停車場竊取藏放，且為躲避追查，而自行將車牌拆下，嗣乙
    ○○發現車輛失竊報警，經警調閱監視錄影帶循線查獲上情
    （竊盜部分業經臺灣高等法院判決確定），丙○○於竊盜案
    件於本署偵查中時，為掩飾竊盜犯行，謊稱乙○○尚欠其尾
    款50萬元而為下列行為：
（一）在不詳時間、地點將其留存之汽車買賣合約書影本，將其
      中交付定金新台幣「現金付清」等字塗改後變造為「捌拾
      萬元」，餘款新台幣原為「───」變造為「伍拾萬元正
      」並於96年3 月某日提出於臺北縣政府警察局以行使該變
      造文書。
（二）經乙○○於96年5 月15日提出其所留存汽車買賣合約書正
      本，經本署檢察官比對上揭丙○○提出之汽車買賣合約書
      影本發覺有異，於96年9 月6 日偵訊後要求丙○○提出汽
      車買賣合約書正本以供比對，丙○○竟另行基於偽造文書
      之犯意，於不詳時間、地點，以另紙汽車買賣合約書，偽
      造下列部分：將定金新台幣：為「捌拾參萬元」，餘款新
      台幣：「伍拾萬元」，應於民國96年3 月「6 」日以前，
      以現金一次付清與甲方，其餘項目重新謄寫，並增歐盟汽
      車地址：行動：等，契約日期空白等事項，於96年9 月初
      提出於本署，以行使該偽造之文書。均足以生損害於乙○
      ○。
二、案經乙○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵查中坦承不諱，（二）告訴人
    乙○○之指訴，（三）被告所提出汽車買賣合約書影本（附
    於本署96年度偵字第7963號卷第55頁）。（四）乙○○所提
    出汽車買賣合約書正本（附於同上偵卷88頁證物袋內）（五
    ）被告提出之汽車買賣合約書正本（附於臺灣臺北地方法院
    96年度易字第2439號卷第59頁證物袋內）本案均附影本在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法216條、210條行使偽造、變造
    私文書之罪嫌。被告二次變造文書及偽造文書犯行應為行使
    行為所吸收，而該二次行使行為犯意各別，行為態樣不同，
    請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  高  怡  修
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
