【裁判字號】    98,審司,75
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第75號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任成晟有限公司臨時管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任乙○○（住臺北縣深坑鄉○○街31巷47號）為相對人成晟有
限公司（公司統一編號：00000000號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人成晟有限公司負擔。
    理  由
一按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
  時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨
  時管理人，代行董事之職權，公司法第108條第4項、第208 條
  之1第1項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：成晟有限公司（統一編號：00000000號、
  設臺北市○○○路○段200號9樓之6，下稱成晟公司），滯欠營
  利事業所得稅1筆，計新臺幣（下同）9,683元，因該公司唯一
  董事侯錦寬業於民國97年2月9日死亡，迄今尚未依法推舉新代
  表人，致該筆稅捐無法繼續執行，爰依公司法第108條第4項準
  用同法第208條之1第1 項規定，聲請選任該公司股東乙○○為
  臨時管理人等語。
三經查：相對人成晟公司滯欠營利事業所得稅9,683 元，而該公
  司之唯一董事侯錦寬已於97年2月9日死亡等情，業據聲請人提
  出欠稅總歸戶查詢情形表、死亡登記申請書查詢為證、公司變
  更登記表等件為證，可知成晟公司現已無董事行使職權，依法
  即有選任臨時管理人，代行董事職權之必要。本院審酌乙○○
  為成晟公司之僅存股東，且其出資額甚高，該公司業務執行之
  良窳，影響乙○○之權益甚鉅等情，認以股東乙○○為該公司
  之臨時管理人為允當。
四依非訟事件法第21條、第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
