【裁判字號】    99,消債更,98
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第98號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書  記  官  陳  竽
附表：
一、已否毀諾？毀諾之時點為何？
二、聲請人及配偶乙○○於各金融機構之全部存摺（請務必包含
    聲請人於中和中山路郵局之存摺、薪資轉帳存摺、中低殘障
    生活津貼及租賃補助存入之存摺、證券存摺）影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、交通支出證明文件。
四、倘如聲請人於更生聲請狀所陳每月收入扣除支出後尚難支付
    協商款項，何以另行投保（國泰保險）？請說明原因。
五、聲請人之配偶乙○○何以需聲請人扶養？如現無業，請提出
    向公立就業服務機構辦理失業認定之證明，並說明於失業期
    間有無領取失業給付或其他補助。
六、聲請人之配偶乙○○財產歸屬資料清單中記載「有限責任台
    北市第六計程車運輸合作社投資金額10,000元」，請說明投
    資原因、投資時間及現況。
七、聲請人之配偶乙○○98年度綜合所得稅各類所得資料清單中
    記載「九華汽車交通股份有限公司薪資所得6,600元、九華
    汽車交通股份有限公司股利或盈餘所得3,090元、東震股份
    有限公司其他所得16,976元」，請說明各該所得產生原因及
    於各該公司任職或投資之情況。
八、租金繳納之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
