【裁判字號】    98,執消債更,129
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民執事裁定       98年度執消債更字第129號
聲  請  人
即債務人    郭志龍
代  理  人  王寶蒞律師
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    謝慶心
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方
    案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之
    債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時
    ，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第62條第1 項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第927
    號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案
    ，經本院於99年2月1日以書面檢送各債權人確答是否同意後
    ，除香港商上海匯豐銀行股份有限公司（債權比例：45.54%
    表示不同意更生方案外，其餘債權人均逾期不為確答，依上
    開規定視為同意（債權比例54.46%），此有送達證書及香港
    商上海匯豐銀行股份有限公司之陳報狀在卷足憑。因上揭逾
    期不為確答視為同意更生方案之債權人已過債權人半數，且
    其所代表之債權額亦已逾債權總額之半數，依上開規定本件
    更生方案視為已經債權人會議可決。
三、末查，債務人目前年紀為77歲，其又有一患有重度精神障礙
    之子郭義禮須扶養，雖社會局每月補助郭義禮之款項高達20
    825 元，惟該筆補助金係補助郭義禮平時在社會局輔導單位
    之食、宿等開銷，並非其可支配之所得，故每週六、日郭義
    禮尚返家，食宿方面尚須另列扶養支出，而債務人本人主要
    則仰賴敬老津貼、房租補助津貼及兒子的國民年金為生（見
    本院98年12月4 日執行調查筆錄），綜上所述，可知債務人
    收入微薄，但仍有解決債務，企求經濟生活重生之決心，又
    本件並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，揆諸
    消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償謀求
    消費這經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中      華      民    國    99    年    5   月   24   日
                民事執行處司法事務官  呂凌湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
