【裁判字號】    99,司促,12678
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12678號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬伍仟伍佰陸拾
    元，及其中新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰零玖元，自民國九十九
    年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12678 號）
一、 債務人乙○○於92年10月23日邀相對人甲○○○為附卡持
     有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商
     店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明:
     『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
     所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000
     000000卡別：Visa。債務人至99年5 月20日止累計消費記
     帳265,5 63元正未給付，其中224,609 元為消費款；40,9
     54元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依
     約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
     99年5 月20日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
     計算之利息，違約金：無。
二、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
