【裁判字號】    99,聲,1126
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第839
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因毒品海洛因貳包（總淨重零點壹零玖零
公克，驗餘總淨重零點壹零柒零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第751 號為緩起訴處分確定在案，惟因扣案之第1 級毒品海
    洛因2 包，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依刑事訴訟
    法第259 條之1 單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因2 包（總淨重0.1090公克，驗餘總
    淨重0.1070公克），經鑑定結果，檢驗出第1 級毒品海洛因
    成分，係屬違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年3 月4 日航藥鑑字第0971075 號毒品鑑定書、扣押物品清
    單各乙紙在卷可稽，而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，且被告所涉之施用第1 級毒品海洛因案件，經檢
    察官以97年度毒偵字第751 號為緩起訴處分確定，於99年4
    月30日緩起訴期間期滿未經撤銷，亦有緩起訴處分書1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是上開聲請人
    之聲請，除漏未聲請銷毀，應予補充外，其餘均核無不合，
    應予准許，至送驗耗損部分之海洛因0.0020公克因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
