【裁判字號】    99,審補,402
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第402號
原      告  甲○
訴訟代理人  陳彥希律師
            黃渝清律師
上列原告與被告錢櫃企業股份有限公司間回復原狀事件，原告對
於本院中華民國99年3月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
原告應於本裁定送達後五日內，繳納新台幣壹佰壹拾伍萬仟肆
佰玖拾柒元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人第一項聲明請求相對人返還股票，其
    總價額為新台幣（下同）134,607,690元﹔第二項聲明則請
    求相對人支付6,730萬元，乃係相對人違反股票轉讓合約書
    約定所應支付抗告人之違約金，則此違約金請求部分應不併
    算為訴訟標的價額，是本件訴訟標的價額應為134,607,690
    元，應繳納裁判費1,158,497元。且抗告人前就本件爭議聲
    請調解，並繳交聲請費5,000元，則扣除該調解聲請費後，
    抗告人實應繳納裁判費1,153,497元，爰聲請廢棄原裁定命
    抗告人補繳裁判費超過1,153,497元以外部份等語。
二、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額。又按調解不成立後30日內起訴者，當事人應繳
    之裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    77條之2第2項、第77條之20第2項分別定有明文。經查，原
    告訴之聲明第二項係基於違約金之約定而請求，且兩造就本
    件爭執亦經本院臺北簡易庭98年度司北調字第484號調解不
    成立，有股票轉讓合約書、調解不成立證明書附卷可憑。則
    本件訴訟標的價額核定為134,607,690元，應徵第一審裁判
    費1,158,497元，原告並得以其所繳調解聲請費5,000元扣抵
    之。是抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，難謂無理由，
    原裁定應予廢棄，並裁定如主文第2項所示。
三、爰依民事訴訟法第490條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
