【裁判字號】    95,重訴,1188
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1188號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
相  對  人
即  原  告  教育部
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人教育部間請求拆屋還地等事件，對本院於
民國96年9 月26日所為之第一審判決聲請補充判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項固定有
    明文。惟所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果
    之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決
    主文之事項，則不與焉（最高法院77年度台抗字第96號裁定
    意旨參照）。又訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既未
    就當事人請求之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，完
    全忽略該部分為訴訟標的之法律關係之主張而言，最高法院
    82年度台聲字第644號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本院判決未就「債務抵銷數字」判決，
    ，爰依民事訴訟法第233條第1項規定聲請補充判決等語。
三、經查，本院96年9 月26日民事判決業就原告起訴全部聲明請
    求之事項為判決，而聲請人於訴訟程序進行中未就相對人主
    張之債權主張抵銷，是本院自無審究之必要，判決自無脫漏
    ，聲請人聲請補充判決，並無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第233條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
