【裁判字號】    99,除,1136
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1136號
聲  請  人  瑞士商先瑞科股份有限公司(SCHERICO LTD.)
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  莊欣婷律師
            鍾薰嫺律師
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之股票，業經本
    院以99年度司催字第196號裁定公示催告在案，茲因申報期
    間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該股票無效云
    云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3個月內，
    聲請為除權判決，固為民事訴訟法第545條前段所明定，惟
    公示催告程序，係法院依當事人之聲請，以公示方法催告不
    明之利害關係人，於一定期間內申報權利，如不申報，則生
    失權效果之程序，此乃聲請除權判決之前提要件，其目的係
    為使利害關係人有機會申報權利，故自應記載：聲請人、
    申報權利之期間及在期間內應為申報之催告、因不申報
    權利而生之失權效果、法院；又公示催告亦應記載持有證
    券人應於期間內申報權利及提出證券，並曉示以如不申報及
    提出者，即宣告證券無效等事項（參照民事訴訟法第541條
    及第560條規定），俾使利害關係人得知後，得據以申報權
    利，倘公示催告之公告內容有所欠缺，或與實際權利內容不
    符，自不得認已踐行公示催告之程序，而應駁回聲請人除權
    判決之聲請。
三、經查，聲請人雖已將該准予公示催告之裁定登載於新聞紙，
    惟該公示催告之股票僅記載發行公司、張數及股數，並未記
    載系爭股票之股票號碼等足以辨識之事項，致無從特定系爭
    股票，利害關係人自無從據以申報權利，則該公示催告誠難
    以申報權利之期間已滿，進而聲請本件除權判決。是以，本
    件聲請人聲請對附表所示之股票為除權判決，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉
┌───────────────────────┐
│附表：                                        │
├──┬──────────────┬──┬──┤
│編號│ 發      行      公      司 │張數│股數│
├──┼──────────────┼──┼──┤
│001 │先靈葆雅動物藥品股份有限公司│1   │3   │
└──┴──────────────┴──┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
