【裁判字號】    99,簡,1830
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9918號），本院判決如下：
    主     文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充如下外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：訊據被告乙○○固坦
    承伊有將衣物放入伊所有之包包內之事實不諱，惟於警詢及
    偵查時均矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊進入服飾店時發
    現衣物掉落在地上，才會將衣物放入自己的包包內，當時店
    內沒有店員，伊去看看有無人，才會離開店面云云，然查：
    告訴人甲○○於警詢中指訴稱：當時其在店內接待其他客人
    ，被告佯裝為顧客，趁其忙於服務其他客人之際，將衣服放
    入隨身攜帶之粉紅色包包內，走出店外，因其他客人發現可
    疑，大喊小偷，其馬上衝出店外將被告留住報警處理等語歷
    歷；再觀諸卷附監視系統翻拍照片，可知被告係於店內之東
    區地○街○道上遭告訴人攔阻，而未能離去；當時店內既尚
    有告訴人在，倘被告果真有意付款購買衣物，理應持衣物至
    櫃臺結帳後，再行離去，豈有任意放入自己隨身包包後旋即
    離開之理？況縱認被告所辯店內並無店員為真，被告亦大可
    在店內等待店員回來後再行結帳離去，或是將衣物先置於店
    內櫃臺，再離開店內找尋店員結帳，被告並無特意將未結帳
    之衣物放入自身包包內自行帶走之必要。參以，被告於偵查
    復自承：身上沒有帶錢等語在卷，被告既未帶錢，又如何能
    付款購買上開衣物？堪認足認被告確有意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意及犯行。綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告所為竊盜犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有竊盜前科（不構成累犯），素行不佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時貪念，竊取他人所
    有之物品，所為不該，且犯後始終未坦承犯行，犯後態度不
    良，惟審酌其係徒手竊取上開物品，所竊商品市價僅新臺幣
    70 0元，價值非高，且行竊後不久即被發覺，所竊物品業經
    告訴人取回，犯罪損害已經降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
