【裁判字號】    99,聲,1149
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    案件，經本院指定保證金額新臺幣5,000元，由具保人繳納
    現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於99年度執字第1473號案件執行時逃匿，
    聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    送達證書回證、收據、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書及臺
    灣高等法院通緝記錄表等件影本在卷可稽，且參以臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，
    足認被告顯已逃匿，聲請人據此聲請將具保人所繳納之上開
    保證金沒入，核無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
