【裁判字號】    99,司促,12687
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12687號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟肆佰柒拾元，及
    自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12687號）
    （一）、債務人甲○○於92年3 月27日向債權人借款34,000
            元，約定自92年3 月27日起至100 年3 月27日止循
            環動用，利息按年利率百分之20.00 採非固定計付
            。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利
            息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
            償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期
            在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計
            付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
            任何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情
            形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容
            之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
            於99年3 月11日後未依約清償本息，計尚欠133,47
            0 元及自99年3 月12日起按年利率百分之20.00 計
            算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負
            清償責任。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
