【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲字第693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，分別經
    法院判處有期徒刑1年、1年6月確定，經定刑後，目前在臺
    灣臺北監獄執行有期徒刑2年4月，茲於民國99年3月11日以
    法矯字第0999007253號函核准假釋在案，而最後事實審法院
    為本院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依據刑法第481條聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。
三、經查，本案受刑人流連雲曾因竊盜等案件，經本院以97年度
    易字第1687號判決判處應執行有期徒刑1年6月確定；又因竊
    盜等案件，經本院以97年度易字第2105號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定；上開各罪經本院以97年度聲字第2499號裁
    定，定其應執行刑為有期徒刑2年4月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可考，是本院為受刑人上開犯
    罪之犯罪事實最後裁判法院，合先敘明。次查，受刑人於97
    年8月5日入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於99年3月11
    日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年9月
    14日，復縮短刑期後刑期屆滿日為99年8月5日等情，亦有臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可稽，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
