【裁判字號】    99,訴緝,85
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第18
106號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。
三、經查，被告甲○○經公訴人起訴認其涉有刑法第216、212條
    之行使變造特種文書、第210條之偽造私文書及第214條之使
    公務員登載不實等罪嫌，依卷存事證，可知公訴人所指有關
    偽造文書、行使變造特種文書等罪的行為時間應為86年5月
    13日，有關使公務員登載不實罪的行為時間應為86年1月13
    日。又刑法第210條偽造私文書罪之最高法定刑為有期徒刑5
    年，第216條、212條之行使變造特種文書罪之最高法定刑為
    有期徒刑1年，第214條之使公務員登載不實罪的法定最高刑
    為有期徒刑3年，故依修正前刑法第80條第1項第2款之規定
    ，偽造私文書罪及使公務員登載不實罪的追訴權時效均為10
    年，行使變造特種文書罪的追訴權時效為5年。本案經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於86年8月5日開始偵查，86年8
    月28日提起公訴，86年9月15日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，經本院於86年12月17日發布通緝，致審判之程式不能開始
    等情，經本院調閱前述案號卷內所附資料查證屬實。因此，
    本件有關偽造私文書罪追訴權之時效，應自86年5月13日起
    算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間
    ，及開始實施偵查之日即86年8月5日至本院發佈通緝之日即
    86年12月17日（期間共4月又13日），並扣除檢察官86年8月
    28日提起公訴後迄86年9月15日繫屬法院前之19日追訴權時
    效停止進行期間，追訴權時效完成日應為99年3月7日；有關
    使公務員登載不實罪追訴權之時效，應自86年1月13日起算
    10 年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間
    ，及開始實施偵查之日即86年8月5日至本院發佈通緝之日即
    86年12月17日（期間共4月又13日），並扣除檢察官86年8月
    28日提起公訴後迄86年9月15日繫屬法院前之19日追訴權時
    效停止進行期間，追訴權時效完成日應為98年11月7日；有
    關行使變造特種文書罪追訴權之時效，應自86年5月13日起
    算5年，加計因通緝而停止之1年3月（5年之4分之1）期間，
    及開始實施偵查之日即86年8月5日至本院發佈通緝之日即86
    年12月17日（期間共4月又13日），並扣除檢察官86年8月28
    日提起公訴後迄86年9月15日繫屬法院前之19日追訴權時效
    停止進行期間，追訴權時效完成日應為92年12月7日。
四、綜上所述，本件被告所犯各罪之追訴權時效均已完成，按上
    所述，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。至於臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以86年度偵字第23242號就被告移
    送併辦部分，本件既應為免訴判決，此部分本院自無從併予
    審酌，應退回由公訴人另行偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
