【裁判字號】    99,家聲,206
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第206號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志誠律師
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人就受監護宣告之人乙○○（男，民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○段
一小段623地號土地（權利範圍3699/36384）及其上建號416、41
8、419即門牌號碼台北市○○○路 ○段337巷6弄2號2樓、4號1樓
、4號4樓（權利範圍均為全部）房屋，供他人實施都市更新基地
使用。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人，就供其居住
    之建築物或其基地出租、供他人使用或終止租賃，非經法院
    許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民法第1113
    條準用同法第1101條第1項、第2項第2款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之子，亦為
    其監護人，受監護宣告之人乙○○所有坐落台北市○○區○
    ○段一小段623地號土地（權利範圍3699/36384）及其上建
    號416、418、419即門牌號碼台北市○○○路○段337巷6弄2
    號2樓、4號1樓、4號4樓（權利範圍均為全部）房屋，現為
    配合政府都市更新政策及社區環境改善計畫，聲請人為受監
    護宣告之人之利益，有代理受監護宣告之人簽訂都市更新同
    意書、都市更新契約之必要，為此提起本件聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，有其提出之本院98年度禁字第26
     0號裁定、戶籍謄本、土地及建物登記謄本、同意書、都市
    更新事業計畫案同意書、都市更新合作興建契約書等件為證
    ，堪信為真。本院審酌受監護宣告之人乙○○所有上開房屋
    ，屋齡已逾30年，實用價值甚低，而依都市更新條例所為之
    都市更新，係以促進都市土地有計畫之再開發利用，復甦都
    市機能，改善居住環境，增進公共利益為目的，符合受監護
    宣告之人之利益，聲請人亦有代理受監護宣告之人簽訂都市
    更新同意書、都市更新契約，將系爭不動產之基地供他人使
    用之必要。是本件聲請，於法並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
