【裁判字號】    99,交易,330
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1578號），本院受理後（原案號：99年度北交簡字第
267號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年
    5月31中午，駕駛車牌877-ECX號之普通重型機車，沿臺北市
    ○○區○○路由北往南方向行駛，行經同市區○○路○ 段與
    松仁路口時，應注意遵守道路交通號誌之指示，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及無障礙物、視
    距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，致
    撞沿同市區○○路○ 段由西往東方向由告訴人乙○○所駕駛
    車牌CEQ-112 號普通重型機車，致告訴人受有左側鎖骨骨折
    、左側橈骨頭骨折之傷害。員警前往現場處理時，被告當場
    承認為肇事人而自首，並願接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284條之1、第303條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
