【裁判字號】    99,審重訴,262
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第262號
原      告    捷元股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    傑登電腦股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國99年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟柒佰玖拾貳萬肆仟肆佰肆拾玖元
，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之十計
算之利息。
訴訟費用新台幣貳拾伍萬柒仟柒佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24 條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有契約書第26條
    約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告傑登電腦股份有限公司（下稱傑登公司）於
    民國98年10月起向伊買受電腦周邊設備產品，伊業依出賣人
    給付義務交付系爭產品予傑登公司收受，惟傑登公司尚餘新
    臺幣（下同）27,924,449元未為清償。詎傑登公司竟拒不履
    行債務本旨，爰向傑登公司請求全部給付，並依經銷合約第
    5條第4項，請求以年利率10％計算之遲延利息。而被告乙○
    ○、甲○○係擔任傑登公司對伊履約之連帶保證人，並簽有
    經銷合約書。傑登公司應給付伊之債務已陷於給付遲延，職
    是被告傑登公司、乙○○及甲○○自應對伊負連帶給付之責
    。依民法第272條、第273條規定，被告等拒不履行債務本旨
    ，伊自得依民法第273 條規定向被告請求全部給付。爰依契
    約及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第1
    項所示。另提出經銷合約書、出貨單、公司變更事項登記表
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其所提出書狀所為之聲明或
    陳述略以：傑登公司因營運困頓，無法繼續經營，其已於99
    年2月間委由律師函達原告在內之各債權人，請渠等於文到
    後10日內陳報債權。而傑登公司已聯合連帶保證人即被告乙
    ○○、甲○○提出清償計畫，即以甲○○所有之不動產予以
    出賣，嗣將賣得價金按各債權人債權比例分配攤還，是其目
    前尚不能立即向原告清償等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：傑登公司與伊訂立經銷契約，向伊買受商品
      ，並邀同被告乙○○、甲○○為履約之連帶保證人，而欠
      付27,924,449元貨款未給付之事實，已據其提出如上開所
      載之證物為憑，核屬相符。被告雖以前詞置辯，惟被告於
      99年3月29日委請律師函予原告之函文中，亦自承欠付原
      告上述貨款。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）次按，買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物
      之義務；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率，民法第367條、第233條第1項分別定有明文
      。再按，所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之
      履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保
      證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求
      （最高法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772
      號判決參照）。經查，依據兩造經銷合約書第5條第4項約
      定「本合約貨款給付之遲延利息以年利率10％計算」，故
      傑登公司向原告買受商品未依約給付價金，尚積欠如主文
      第1項所示之金額之價款迄未給付，而乙○○、甲○○為
      連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，原告自得被
      告3人自應連帶負清償責任如主文所示之金額及自起訴狀
      繕本送達翌日（即99年4月1日）起至清償日止，按年息10
      ％計算之利息。
（三）綜上，原告依契約及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
