【裁判字號】    99,司促,12686
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12686號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟零捌元，及自民
    國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十九年三月三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12686號）
一、 債務人甲○○於93年6 月18日向債權人借款106,000 元，
     約定自93年6 月18日起至99年6 月18日止循環動用，利息
     按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆滿
     時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
     ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付
     違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
     加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
     任何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，債
     務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定
     書交與債權人收執為證。詎料債務人於99年2 月1 日後未
     依約清償本息，計尚欠115,008 元及自99年2 月2日 起按
     年利率百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依
     法債務人自應負清償責任。又債權人依據借據申請約定書
     第一項規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲
     請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約
     人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
     故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
二、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
