【裁判字號】    99,易,1092
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA拾貳顆沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度易字第1060號判決判處有期徙刑6 月確定，經本院96
    年度聲減字第2910號裁定減刑後，於96年10月30日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知MDMA為毒品危害防制條例所
    規定列管之第二級毒品，不得非法持有，竟為供自己施用，
    於99年1 月23日凌晨2 時許，在臺北市○○○路某處，向真
    實姓名、年籍不詳綽號「小伍」之男子，以新臺幣（下同）
    7,000 元之代價，購買第二級毒品MDMA12顆（毛重：3.57公
    克、驗餘淨重：3.49公克）後持有之，嗣於99年1 月23日凌
    晨4 時20分許，在臺北市○○○路109 號前為警查獲，並扣
    得上開毒品12顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，而經警將採集自被告之尿液送驗結果，確呈MDMA陰性之反
    應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月4 日
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷可證，顯見被告購買該批MDMA
    後，尚未持以施用；又經警經扣案疑似MDMA毒品12顆送驗結
    果，確實含有第二級毒品MDMA成分，亦有臺北市政府警察局
    鑑驗通知書在卷可證。綜此，由前述書證及扣案MDMA，足資
    佐證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品MDMA之罪。被告前已有事實欄所載之前科，其於執
    行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：(一)智識程
    度：被告係高職畢業之學歷，行為時以從事餐飲為業；(二)犯
    罪動機、目的與手段：被告係為供自己施用，始購買12顆之
    MDMA；(三)所生危害：被告前已因持有MDMA200 餘顆經本院另
    案判刑確定，本件卻仍持有12顆，雖尚未施用，仍將造成一
    定之危害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院審理時尚
    能坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠
    12顆，係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
