【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊啟宏律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28113號、98年度偵字第26764號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯以下之罪：
壹、犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
貳、犯公然侮辱罪，共貳罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
、以上所諭知多數拘役部分，應執行拘役拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；所諭知多數罰金部分，應執行
    罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○均為單親母親，受中華基督教內地教會之安
    置，暫時居住臺北市○○區○居街三十四巷五號二樓宿舍內
    ，然二人因故素有嫌隙，乙○○遂分為下列行為：
  (一)於民國九十八年八月二十七日晚間六時許，甲○○與女兒戴
    辛洵、戴昕彤正欲出門時，適乙○○自外返家，然乙○○見
    甲○○站於上址一樓大門旁，竟基於傷害之未必故意，將甲
    ○○推至一旁後再用力將大門關上，致甲○○閃避未及而遭
    該大門撞擊，受有背挫傷及瘀瘢之傷害。
  (二)甲○○因與乙○○屢生爭執，而經社工人員另安置他所，然
    甲○○於同年八月三十一日晚間六時許，欲返回原宿舍拿取
    物品時，在臺北市○○○路○段二二八巷口前遇到乙○○，
    二人復發生爭執，乙○○另基於傷害犯意，雙手不斷推擠甲
    ○○雙臂及胸部，致甲○○受有左上臂挫傷之傷害。
  (三)另分於同年九月十二日晚間七時許、十月二日晚間七時許，
    甲○○與女兒戴昕彤返回前開宿舍時，見乙○○已將二樓宿
    舍大門反鎖，遂報警而與警方偕同至現場，乙○○竟基於公
    然侮辱之犯意，均於不特定人得以共見共聞之情況下，以「
    瘋子」辱罵甲○○，均足生損害於甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局暨臺北市政府警
    察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    九年五月十日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人甲○○
    、證人戴昕彤證述情節相符，復有臺北醫學大學附設醫院診
    斷證明書二份在卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任
    意性之自白與事實相符，從而本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係分犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪（
    即前述犯罪事實欄一(一)(二)之部分）、第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪（即前述犯罪事實欄一(三)之部分）。被告所為之
    四次犯行時間均有差距，顯無任何裁判上或實質上一罪關係
    ，均應予以分論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行、犯罪所生
    之損害、與告訴人平日之關係及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項，刑法第二百七
十七條第一項、第三百零九條第一項、第四十一條第一項、第四
十二條第三項、第五十一條第六款、第七款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
