【裁判字號】    99,簡上,177
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第177號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人即被告因犯侵占罪案件，不服本院99年度簡字第1371
號，中華民國99年4 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度偵緝字第431 號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第2 審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，並為刑事訴訟法第351
    條第1 項所明定。而在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀（見刑事訴訟法第351 條第4 項），且該監所不
    在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上
    訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間
    內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提
    出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期
    間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之
    可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視
    為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最
    高法院77年度第4 次刑事庭會議決議(一)參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經本院於民國
    99年4 月26日以99年度簡字第1371號刑事簡易判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且該
    判決書是於99年4 月29日送達於臺灣臺北看守所羈押中之上
    訴人即被告收受，有本院送達證書附卷可稽（見原審卷第15
    頁）。則本件上訴人業於99年4 月29日收受原審法院判決書
    ，其上訴期間由送達翌日（即同年月30日）起算10日，又本
    件上訴人係因另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，且不服
    第一審判決而向監所長官提出上訴書狀，自無庸扣除在途期
    間，故本案上訴期間計至同年5 月10日（星期一）屆滿，惟
    其遲至99年5 月13日，始向監所提出上訴，有上訴人所提刑
    事上訴狀上臺灣臺北看守所戒護科收狀戳章及其所書寫上訴
    狀之日期在卷可稽，顯逾上訴期間10日之規定，是被告上訴
    權已經喪失，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕行判決上訴
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                  審判長法官  劉煌基
                                        法官  楊雅清
                                        法官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官 許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
