【裁判字號】    98,上易,3105
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第3105號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文；且第二審之審判，準用第
    一審審判之規定，同法第364條，亦定有明文。
二、查本件被告甲○○現因罹患直腸癌併腰椎移轉就醫治療中，
    有診斷證明書在卷為憑，並經本院函詢臺北市立萬芳醫院，
    經該院函覆稱：「病人甲○○到院就診，病人因肺轉移與骨
    轉移惡化中，又有化學治療副作用，恐有健康安全之虞」等
    語，有臺北市立萬芳醫院－委託財團法人私立臺北醫學大學
    辦理99年2 月12日萬院醫病字第0990001217號函文附卷可稽
    。是被告顯有因疾病而不能到庭之事由存在。依首揭說明，
    爰上開規定，裁定本件應於被告能到庭以前，停止審判。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第十庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
