【裁判字號】    99,上訴,894
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭守厚  律師
上列被告因殺人案上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年3月8日執行羈押，至民國99年6月7日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月   24      日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    5    月   25      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
