【裁判字號】    99,聲,1412
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1412號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉大慧  律師
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，聲請返還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因涉嫌本件侵佔等案
    件，前於偵查期間，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以被
    告涉有貪污治罪條例案件為由，聲請臺灣臺北地方法院於92
    年2月間裁定執行羈押。嗣至92年6月間，臺灣臺北地方法院
    檢察署以被告涉有貪污治罪條例等罪嫌，向臺灣臺北地方法
    院提起公訴（臺灣臺北地方法院92年度矚重訴字第2號案件
    ），起訴移審當日（92年6月6日），臺灣臺北地方法院於訊
    問後，諭知被告以新台幣六千萬元具保停止羈押。此後，被
    告被訴貪污治罪條例等案件，由臺灣臺北地方法院、本院及
    最高法院接續審理判決，現被告被訴貪污治罪條例等案件，
    大部分已判決確定。目前，被告所涉案件，尚未判決確定者
    ，僅餘公益侵佔二罪及86年違反稅捐稽徵法罪等部分，由最
    高法院發回更審中。惟上開由臺灣臺北地方法院於92年6 月
    6日裁定，命被告具保停止羈押，所繳納之保證金（由被告
    之子劉昭毅繳納），則迄未經發回，為此聲請返還擔保金等
    語。
二、按許可停止羈押之聲請，如由第三人繳納保證金，該第三人
    退保時，固應將保證金發還，但此項保證金，如係以被告本
    人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理（最高法院19
    年度抗字第209號判例要旨參照）；同理，保證金如係第三
    人所繳，亦無由被告聲請發還之理，參以檢察官所為沒入保
    證金處分，其受處分人係具保人而非被告自明。
三、經查：本件聲請人即甲○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前
    於民國92年6月6日依臺灣臺北地方法院裁定繳納六千萬元之
    保證金後停止羈押，有臺灣臺北地方法院92年刑保字第263
    號刑事保證金收據1紙附卷可稽（臺灣臺北地方法院92年度
    矚重訴字第2號第155頁），揆諸上開說明，本件保證金既係
    由具保人劉昭毅繳納，而非聲請人，是以退保時，即應將保
    證金發還予具保人劉昭毅。聲請人以自己名義聲請返還保證
    金，於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
