【裁判字號】    97,上訴,853
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第853號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  楊金順律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，對於本院中華民國99年3 月25日
所為第二審判決（97年度上訴字第853 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○詐欺取財部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇取財罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院。原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條、第384條前段分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○等均因犯修正前
    刑法第340條常業詐欺罪，及刑法第339條第1 項詐欺取財罪
    ，經本院判處罪刑。其中詐欺取財罪部分核屬刑事訴訟法第
    376 條規定不得上訴第三審之案件，茲上訴人即被告乙○○
    、甲○○、丙○○等均對本院所為之第二審判決，向第三審
    法院上訴，其中就詐欺取財罪部分之上訴，顯屬違背上開規
    定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
