【裁判字號】    99,聲,1178
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項，分別定有明文，該條
    例並自96年7 月16日起施行。易言之，聲請減刑，以應減刑
    之罪已判決確定，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    之日，尚未執行或執行未完畢者為限，如於該條例施行之前
    ，其刑已執行完畢者，固無再予減刑之可言。再受刑人所犯
    已假釋之數罪，犯罪時間既均在96年 4月24日以前，即合於
    減刑條件；且其於96年 7月16日減刑條例施行時又尚未執行
    完畢，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪
    刑，既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，
    另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝
    奪其視為減刑之利益。又雖受刑人保護管束期間業已屆滿，
    惟若減刑後另定執行刑，則受刑人之執行期滿日可提前，就
    受刑人日後若再犯罪是否構成累犯或可否為緩刑之宣告，仍
    有其法律上之區別意義及必要性存在，故為受刑人之利益計
    ，此際仍應予准許（最高法院99年度台抗字第 221號裁定意
    旨、臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事臨時類提
    案第4號參照）。
二、經查：受刑人因違反肅清煙毒條例及偽造文書案件，經本院
    以83年度上訴字第2646號判決分別判處如附表所示之刑，並
    定應執行有期徒刑10月確定在案。受刑人所犯如附表所示罪
    刑於96年11月19日接續已於89年1 月20日因縮短刑期假釋出
    監，並交付保護管束之前案繼續執行，至97年5 月13日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期，視為已執行完畢，有
    該判決書及本院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人所犯如附
    表所示罪刑，因其犯罪時間在96年4月24日以前，於96年7月
    16日減刑條例施行時又尚未執行完畢，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2條第2項前段規定，於
    該條例施行之日起，本應視為已依同條例第2條第1項之規定
    減其宣告刑（減得之刑詳如附表所載），無庸另為減刑之聲
    請，然依首開裁判先例意旨及說明，檢察官就受刑人所犯如
    附表所示依法視為減刑後之刑，聲請另定應執行刑，於受刑
    人仍屬有利，應認其聲請為正當。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5款，第41條第1項前段，行為時罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
