【裁判字號】    99,上易,1098
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1098號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十九年
度易字第三五四號，中華民國九十九年三月卅一日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三一八四
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，第二審法院認為上
    訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第三百四十九
    條前段及第三百六十七條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○籍設桃園縣大園鄉沙崙村沙崙一
    三七之二號，原審依該址送達判決，並於民國九十九年四月
    十二日由被告父親蓋印簽收後，業已合法送達，有送達證書
    在卷可稽（見原審卷第二八頁），而依法院訴訟當事人在途
    期間標準第三條之規定，被告非住於原審即板橋地方法院所
    轄之區域內，其向原審為訴訟行為，在途期間為二日，是被
    告如對原審前開判決不服欲提起上訴，其上訴期間乃自九十
    九年四月十三日起算十日，再加計在途期間二日，算至同年
    月二十四日屆滿，而該日為星期六，係屬休息日，故以休息
    日之次日即同年月二十六日為上訴期間屆滿日，茲上訴人即
    被告竟遲至同年月二十九日始提起上訴（見本院卷第七頁之
    原審法院收狀戳章），顯已逾十日期間，雖原審另將判決送
    達被告之居所桃園縣大園鄉○○村○○街七十五巷二弄十五
    號，且因未獲會晤被告本人，乃於九十九年四月十三日寄存
    於被告居所轄區之大園派出所（見原審卷第二九頁），惟此
    不影響前已合法送達之效力，是本件上訴已逾上訴期間，且
    無從補正，本件上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文
中    華    民    國  九十九  年    五    月   廿四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
