【裁判字號】    99,聲,1425
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹拾捌年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣士林地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請
書附表誤載之處，業已更正如本件附表所示）。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，有期徒刑部分應定其
應執行之刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不
生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。
爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款，及
參酌附表編號1至編號4之罪曾經定應執行有期徒刑10月、附表編
號7至編號9之罪曾經定應執行有期徒刑18年等情，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
