【裁判字號】    99,抗,313
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第313號
再抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對於中華民國99
年3月4日本院99年度抗字第313號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又再抗
    告不合法者，原抗告法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟
    法第487條、第495條之1第2項準用第481條、第442條第1項
    規定自明。
二、查本院99年度抗字第313號裁定已於民國（下同）99年3月15
    日送達於再抗告人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第11頁
    ），再抗告期間自送達之翌日（16日）起， 算至同年3月25
    日即已屆滿。 惟再抗告人遲至同年4月26日始再為抗告（見
    本院卷第17頁），顯已逾10日之抗告不變期間，依上開說明
    ，本件再抗告為不合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
