【裁判字號】    99,重上,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重上字第8號
上  訴  人即
附帶被上訴人  丙○○
訴  訟代理人  簡長順律師
被  上訴人即
附  帶上訴人  乙○○
              貿聯企業股份有限公司
法  定代理人  甲○○
共        同
訴  訟代理人  宋志衡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○為貿聯企業股份有限公司之法定代理人，承受訴
訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，依同法第177條第3項規定，
    當事人承受訴訟之聲明既應由為裁判之法院裁定之；則訴訟
    程序於裁判送達前發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明尤
    應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件請求損害賠償事件，本院係於民國99年3 月24日判決，
    而貿聯企業股份有限公司之法定代理人業於同年3 月10日變
    更甲○○，有股份有限公司變更登記表可稽（見99年5 月10
    日民事答辯狀附件），揆諸前揭說明，本件承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之本院裁定之，核其所請，於法相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
