【裁判字號】    99,聲再,108
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第108號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因不服本院99年度聲再字第108號，99年3月31日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內補正抗告理由。
    理  由
本件抗告人不服本院99年度聲再字第108號裁定，提起本件抗告
，核其抗告狀未敘述抗告理由，嗣亦未補提抗告理由書，爰依刑
事訴訟法第408條第1項但書規定，限於本裁定送達後十日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
