【裁判字號】    99,聲,1431
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執
聲字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一之罪，經臺灣基隆地方法院以
    98年度易字第169 號判決判處有期徒刑3 月；又其所犯附表
    編號二之罪，亦經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第833
    號判決判處有期徒刑3 月；又其所犯附表編號三之罪，另經
    臺灣基隆地方法院以98年度易字第289 號判決判處有期徒刑
    8 月，嗣經本院以98年度上易字第2450號判決駁回上訴確定
    在案。檢察官以其所犯上開附表編號一至編號三所示等罪所
    處之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
