【裁判字號】    99,聲,1418
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第614 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等數罪，經本院
、臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金
，不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘
明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
