【裁判字號】    98,建上易,1
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上易字第1號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  朱容辰律師
    被  上訴人  林中林企業有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  王中平律師
                古乾樹律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年1月26日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被上訴人「林中林有限公司」記載，應更
正為「林中林企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
