【裁判字號】    99,聲,578
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定受刑人應執行刑案件，本院於中華民國99年
3 月5 日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「以新臺幣壹仟元折算壹日」，應更正
為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
原裁定原本及正本理由欄二、「第51條第5 款」，應更正為「修
正前第51條第5 款」。
原裁定原本及正本理由欄二、漏載「修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條」，應
予補充更正。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之」，民事訴訟法第23
    2 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本有關(一)主文欄「以新臺幣壹仟元折算壹
    日」，應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」
    。(二)理由欄二、「第51條第5 款」，應更正為「修正前第51
    條第5 款」。(三)理由欄二、漏載「修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    」，為顯然之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二十庭    審判長法  官  楊貴雄
                                        法  官  林銓正
                                        法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
