【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第460號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    99年2月20日12時10分許駕車牌號碼2457-WV自小客車行駛於
    臺東縣卑南鄉○○村○道台九線北上車道359公里附近處時
    ，因超車與乙○○所駕駛之車牌號碼0186-JN自用小客車發
    生擦撞，竟因此心生不滿，於雙方下車處理車禍時，再駕駛
    上開車號2457-WV號自小客車先後2次撞擊乙○○之上開車輛
    ，致該車後保險槓油漆脫落、左後車門及葉子板凹陷，足生
    損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條，分別定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯
    毀損罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第35
    4條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    業於99年5月17日撤回告訴，有本院99年5月17日調解筆錄、
    刑事撤回告訴狀各1份附卷可參，揆諸上開說明，本件毀損
    部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
三、被告甲○○被訴恐嚇危害安全罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
