【裁判字號】    98,司繼,158
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司繼字第158號
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  辛○○
聲  明  人  己○○
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項前段分別
    定有明文。
二、查本件被繼承人庚○○於民國98年5月30日死亡，聲請人為
    被繼承人之父母及兄弟姊妹，有戶籍謄本及繼承系統表附卷
    可按，聲明人等既欲聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋棄繼
    承期間內為之；然聲明人遲至98年12月10日始具狀向本院聲
    明拋棄繼承（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個
    月之拋棄繼承期間，故其聲明難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
