【裁判字號】    99,司繼,101
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司繼字第101號
聲  明  人  乙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台東縣成
    功鎮○○路38之1號）於民國99年4月23日死亡，開具遺產清
    冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法為公
    示催告。
二、聲明人應於本裁定送達之日起20日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲明人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於20日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送院
備查。
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起__個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣45元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
