【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第167 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處、減刑並定執行刑為有期
    徒刑5 年4 月；又因妨害風化、贓物案件，前後經臺灣士林
    地方法院、本院分別判處有期徒刑3 月、6 月（減為3 月）
    ，嗣經臺灣士林地方法院減刑並定執行刑為有期徒刑4 月；
    上開2 執行刑接續執行，被告現仍在監執行中。茲因受刑人
    於民國99年5 月3 日業經法務部以法矯字第0999016826號核
    准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○有前述之論罪科刑執行之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務
    部核准假釋，亦有法務部矯正司99年5 月3 日法矯司字第
    0990905869號函附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 份（上載核准假釋文號為法矯字第0999016826
    號號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附
    相關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
