【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一Ｏ五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因回復原狀等事件，
    前遵本院98年度全字第 3號裁定，提存擔保金新臺幣（下同
    ）380,000元，並經本院98年度存字第105號擔保提存事件提
    存在案。嗣因該假扣押之本案訴訟業經調解成立，聲請人撤
    銷假扣押，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，請
    准返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人之上開主張，業據其提出成功郵局存證信函第
    4號為證，並經本院依職權調閱本院98年度他調字第6號、98
    年度執全字第150號、98年度存字第105號卷宗等，堪信聲請
    人主張可採，揆諸首開規定，聲請人聲請返還擔保金，即無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
