【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  順裕營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  實裕企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第275號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬伍仟壹佰貳拾捌元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。而前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96
    年度裁全字第494號裁定，提供如主文第1項所示之擔保後，
    免為假扣押執行，茲相對人同意聲請人領回上開擔保金，有
    相對人所出具之同意書、公司變更登記表為證，爰聲請本院
    裁定返還前開擔保等語。
三、經查：經本院依職權調取本院96年度裁全字第494號、同年
    執全字第539、同年度度存字第275號全卷審閱無訛。據此，
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                  書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
