【裁判字號】    99,交易,28
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
        臺灣臺東地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
2號），本院判決如下：
 主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月25日上午8時52
    分，將車牌號碼3930-MN號自小客貨車停放於臺東縣臺東市
    ○○路○段靠近同市○○路○段141巷口之路邊，應注意停車
    向外開啟車門時，應注意行人及其他車輛，並讓其先行，開
    啟車門後亦應隨時注意後方狀況，而依當時情況亦無不能注
    意情事，竟疏未注意，貿然開啟駕駛座位置之車門，開啟後
    復未注意後方來車動向，適丙○○騎乘車牌號碼TC6-420號
    輕機車沿同市○○路○段由西往東方向行駛至乙○○停車處
    ，不慎撞擊上開自小客車駕駛座之車門，丙○○因而人車倒
    地，並受有頭部外傷及多處瘀青之傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之夫甲○○告訴被告乙○○過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○已於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                   交通法庭   審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
