【裁判字號】    99,壢簡,1082
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點貳柒玖陸公克），沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○
    前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國91年1 月18日執
    行完畢獲釋」更正為「甲○○前於民國90年間因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第390 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，復經本院以90
    年度毒聲字第2418號裁定停止戒治，且於90年6 月15日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至91年1 月18日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定」
    及於犯罪事實欄「安非他命」之記載更正為「甲基安非他命
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第390 號裁定送
    強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經本院以90年度
    毒聲字第2418號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    繼於民國91年1 月18日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，再因施用第
    一級、第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字
    第2702號判決判處有期徒刑10月暨6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治
    執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本
    案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制
    戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決
    議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢
    察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。復查被告於93年間（即前開
    強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用第一級毒品、施
    用第二級毒品等案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第
    2702號判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行
    刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定；於同年間次因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第1273號判決，判處
    有期徒刑1 年2 月確定；同年間又因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度易緝字第84號判決，判處有期徒刑9 月
    確定；於94年間再因施用第一級毒品、第二級毒品、
    竊盜、贓物等案件，經本院以94年度訴字第1035號判決，
    分別判處有期徒刑10 月 、6 月、1 年10月、4 月，並定其
    應執行刑為應執行有期徒刑3 年2 月確定；於同年間繼因
    轉讓毒品案件，經本院以95年度桃簡字第55號判決，判處有
    期徒刑3 月確定，上開數罪，除案外，均經本院以97年度
    聲減字第289 號裁定，減其宣告刑2 分之1 後，案至定
    其應執行刑為應執行有期徒刑1 年5 月；案至定其應執
    行刑為應執行有期徒刑2 年2 月確定，並入監接續執行，於
    98年1 月10日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年
    7 月31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本案犯罪情節及被告
    之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非
    他命1 包（毛重0.29公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑
    驗時所耗損之0.0104公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外
    ，其餘部分（驗餘毛重0.2796公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收銷燬；又扣案之吸食器1 組，係被告所有供其犯本件施用
    第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中自承無訛，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
