【裁判字號】    99,消債清,57
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第57號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十六日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。又債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    。同法第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，除債權人中國信託商業銀行
    股份有限公司表示同意外，其餘債權人均明確表示不同意，
    故債務人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條之規
    定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於本院98年度
    司執消債更字第115 號卷可稽。另依債務人所提之更生方案
    所示（見本院98年度司執消債更字第115 號卷第135-137 頁
    ），其每月固定薪資收入每月約新台幣（下同）16,600元，
    而其每月生活費支出則為9,500 元，則債務人每月可供清償
    債務金額7,100 元，綜觀債務人上開所提更生方案及其現年
    僅33歲，可工作年限尚有32年等情，則依債務人所提還款方
    案之還款金額僅為681,000 元，清償成數僅約16％，清償比
    例過低，即對全體債權人造成不利且不公平之情形，自難認
    更生方案條件為公允，本件即不符合消費者債務清理條例第
    64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規
    定，應裁定開始清算程序。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書所載及本院依職權調得稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所示（見本院98年度司執消債更字第115 號卷第
    132 、135 頁），其名下並無任何財產，則縱令本件進行清
    算程序，惟仍需支出相關清算程序費用，而本院參酌本件清
    算程序規模及債務人僅有每月工作所得薪資外，別無其他之
    財產等情，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    難認進行清算程序係有利於債權人及債務人，爰依首揭規定
    裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
