【裁判字號】    99,消債清,72
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第72號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄧小英.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十六日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。又債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    。同法第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院98年度司執消債更字第81號卷可稽。另依債務人所提之
    更生方案所示（見本院98年度司執消債更字第81號卷第167-
    169 頁），其雖有固定薪資收入每月約新台幣（下同）24,5
    00 元，而其每月生活費支出為13,789 元，則債務人所提出
    每期可供清償債務金額為39,000元（3 個月為1 期）。綜觀
    債務人上開所提更生方案及其現年僅35歲，可工作年限尚有
    30年等情，則依債務人所提還款方案之還款金額為1,248,00
    0 元，清償成數僅約16.64 ％，清償比例過低，即對全體債
    權人造成不利且不公平之情形，自難認更生方案條件為公允
    ，本件即不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算
    程序。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及
    本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表所示（見
    本院98年度司執消債更字第81號卷第167、275-280頁），其
    名下並無任何財產，又依遠雄人壽保險事業股份有限公司陳
    報狀所載，債務人名下所餘之遠雄人壽保單價值金亦僅7,00
    0 元（見本院98年度司執消債更字第81號卷第234 頁）。則
    縱令本件進行清算程序，惟仍需支出相關清算程序費用，而
    本院參酌本件清算程序規模及債務人僅有之財產即上述之遠
    雄人壽保單價值金7,000 元等情，堪認聲請人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，難認進行清算程序係有利於債權人及
    債務人，爰依首揭規定裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月     24   日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月     24   日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
