【裁判字號】    99,司聲,43
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第43號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○(鄧淑梅之繼.
相  對  人  丁○○(鄧淑梅之繼.
相  對  人  丙○○(鄧淑梅之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府建設公債九十六年甲類第一期債票，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第2884號假扣押裁定、98年度聲字第296 號
    變換提存物裁定，以鈞院98年度存字第1238號提存中央政府
    建設公債96年度甲類第一期債票，面額新台幣10萬元在案。
    茲因聲請人已撤回前揭假扣押強制執行程序之執行，並聲請
    撤銷該假扣押裁定，該假扣押事件業已終結，惟因被繼承人
    鄧淑梅於96年2 月20日死亡，聲請人向鈞院查詢得知被繼承
    人之繼承人未曾拋棄或限定繼承，故聲請人對其繼承人即相
    對人，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於撤回假扣押執行程
    序後，以桃園八支郵局第000016存證信函通知相對人行使權
    利，相對人並未於上述期間內行使權利之事實，亦經本院依
    職權向本院民事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙在卷足憑。則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲
    請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
