【裁判字號】    99,壢簡,872
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。又被告先後2 次公然侮辱犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告因財產糾紛與告訴人乙○○產生
    嫌隙，竟2 次於公眾得出入之場所，以足以貶損人格之言語
    辱罵告訴人，實已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及
    社會地位，對告訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，
    且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自
    應受相當程度之刑事非難，且被告否認犯行，尚難認有悔意
    ，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折
    算標準，及定其應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
