【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減刑如附表所載，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；主刑部分應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，歷經本院分別判處罪刑，
嗣經臺灣臺中地方法院以99年度撤緩字第38號裁定撤銷緩刑宣告
，業均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪
時間皆在民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑
，尚祈就主刑部分定其應執行之刑。探究檢察官聲請書上植內容
，除聲請書本文誤繕引用法條「中華民國九十六年罪犯減刑條例
第8條第1項、第3項、第12條」應更正為「中華民國九十六年罪
犯減刑條例第8條第1項」、聲請書附表誤繕引用法條「中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第3項」應更正為「中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款」外，本院審核委無不合，自
當准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
、第2項前段，刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
