【裁判字號】    99,司聲,82
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第82號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第402 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院96年度存字第651 號提存新臺幣
    27萬元在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以98年度全聲字第16
    3 號裁定撤銷上開假扣押裁定；且上開假扣押之執行程序即
    鈞院96年度執全字第541 號亦已經聲請人於96年6 月26日聲
    請撤回執行，是本件假扣押之執行程序已經終結。聲請人並
    於此假扣押之執行程序終結後，聲請鈞院以98年度聲字第10
    15號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於
    收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲
    請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假扣押執行程序終
    結後，聲請本院以98年度聲字第1015號通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，此通知業於98年9 月17日送達相對人
    ，亦經本院調閱上開卷宗核對所附通知之函與送達證書無訛
    ，足堪認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事
    實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
