【裁判字號】    99,桃簡,741
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄首行「甲○○意圖為
    自己不法之所有」更正為「甲○○、王聰明及陳政祐（王聰
    明、陳政祐部分未據起訴）共同基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與王聰明及陳政祐就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，竟恣意竊取他人之食物，顯已侵害他人財產安
    全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第454 條第2 項，刑法第
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
