【裁判字號】    99,聲,1515
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第977 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑超過6 個月者仍得易科罰金
    ，司法院釋字第662 號解釋要旨可參。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，業經本
    院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案，且
    受刑人甲○○曾就附表所示各罪徒刑之執行依法假釋出獄，
    惟嗣經撤銷假釋執行殘刑，現尚未執行完畢等情，有刑事裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。本院審酌
    聲請人就受刑人所犯如附表所示各該應減刑之罪所減得之刑
    ，聲請定應執行刑，確屬正當，爰定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金標準，
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
