【裁判字號】    99,桃簡,1138
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點捌肆肆陸公克），沒收銷燬。扣案之盛裝前開甲基安非
他命所用之包裝袋共計參只、安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科另補充：甲○○另於民國94年間，因持有第
    二級毒品甲基安非他命，經本院於94年9 月13日，以94年度
    桃簡字第1968號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於
    95年3 月7 日易科罰金執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之透明結晶物共3 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命
    反應（鑑驗結果分別為：淨重0.1411公克，因鑑驗使用0.01
    53公克，餘0.1258公克；淨重0.2630公克，因鑑驗使用0.01
    37公克，餘0.2493公克；淨重0.4863公克，因鑑驗使用0.01
    68公克，餘0.4695公克），此有憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑
    定書附卷（見偵查卷第67頁）可稽，不問是否屬於犯人所有
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬。而扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋3 只，
    具有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，且依前揭
    鑑定書觀之，可與毒品析離；扣案之安非他命吸食器1 組，
    亦為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之
    物，此據被告供述明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，沒收之。至鑑驗時採樣之甲基安非他命（詳如上載）
    ，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5885號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
