【裁判字號】    99,聲,1612
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第228 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之印度護照（護照號碼：E 0000000號）壹本沒
收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告GELEK TENZIN犯行使公務員登載不實文
    書等罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第19510 號為緩起訴處分確定，扣案之印度護照1 本（號碼
    為E0000000號）為被告所有，且供其犯罪所用之物，亦經被
    告自承在卷，且有扣押物品清單乙份（98年度保管字第
    06806 號）在卷可參，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒
    收。經核與前項規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
