【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人  財團法人臺灣省桃園縣私立成功高級工商職業學校
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一一六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰捌拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度全字第1210號假
    處分裁定，曾提供新台幣180 萬元為擔保，以本院86年度存
    字第1164號提存事件提存後，聲請本院執行處以86年度執全
    字第889 號實施假處分執行在案。茲因上開假處分所欲保全
    之本案訴訟即本院92年度訴字第2168號所有權移轉登記事件
    業已終結，聲請人並於民國97年12月24日具狀撤回上開假處
    分執行，且以本院97年度全聲字第392 號聲請撤銷上開假處
    分裁定在案。又聲請人復於98年7 月8 日以臺灣桃園地方法
    院公證處98年度桃院認字第001000832 號認證信函定21日之
    期間催告相對人就前揭擔保金行使權利，嗣經臺灣臺北地方
    法院以98年度審司聲字第2471號裁定公示送達並已確定在案
    ，聲請人並以公示送達公告指示分別於98年9 月26日、98年
    10月6 日將公示送達裁定刊登於國外及國內報紙，惟相對人
    並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假處分裁定、假處分執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又因相對人
    遷移新址不明，經臺灣臺北地方法院以98年度審司聲字第24
    71號裁定，准予將認證書及催告通知行使權利函公示送達（
    於98年9 月26日登載於中國郵報海外版、於98年10月6 日登
    載於台灣新生報，依民事訴訟法第152 條前段規定，分別自
    98年11月26日、98年10月26日發生送達效力），有公示送達
    證書、認證書及催告通知行使權利函附於前開公示送達卷宗
    可稽。又相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證
    明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙函附卷可參，是聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  5     月     24     日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  5     月     24     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
