【裁判字號】    98,審訴,1460
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請本院撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，而經本院以98年度審訴字第1460號審理中，且經本
    院裁定羈押在案。惟被告自始即無逃亡之意圖，實因被告經
    營鉅瑲開發有限公司，常需南北奔波，故法院傳喚被告時，
    被告係暫居住於桃園縣蘆竹鄉○○○街31號6 樓之居處，並
    無逃亡之虞。再法院雖曾裁定命被告得提出新臺幣1 萬5 千
    元之具保金，以停止羈押，然因被告友人之聯繫電話，已經
    保管於臺灣桃園看守所內，故無法聯絡到友人，竟因此遭法
    院認覓保無著，而裁定羈押。因此依法提出聲請撤銷羈押之
    請求，望本院能准予撤銷羈押云云（原具狀載明為停止羈押
    ，後經本院確認被告之真意為聲請撤銷羈押，此有本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表1 份附卷可參）。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，此為
    刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項所明定。惟查，聲請人
    即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並於98年6 月10日繫屬於
    本院，由本院以98年度審訴字第1460號進行審理，本院並定
    於98年7 月15日行準備程序，嗣卻因被告已自設籍之「苗栗
    縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街122 巷2 弄20號」之住處遷移不
    明，而致無法送達，遍尋全卷，亦無被告之其他居住處所可
    供送達期日通知書，本院乃依刑事訴訟法第76條第1 款之規
    定，逕行拘提被告，並在拘提無著認被告顯已逃匿後，於98
    年9 月4 日發布通緝。嗣被告竟於98年10月9 日自行具狀陳
    明其現居地為「台北縣八里鄉○○路○ 段210 巷51弄2 號」
    ，本院依址傳喚後，被告卻仍未庭，嗣於98年11月23日被告
    即經通緝到案，本院乃命被告應限制住居於上開戶籍及現居
    地，並撤銷通緝且改定於98年11月26日續行準備程序，然被
    告屆期復未到庭，本院乃依法再行拘提被告，並於99年4 月
    9 日再度發布通緝，嗣被告即於同月15日經拘提到案，被告
    並經本院認其有逃亡之事實，而依刑事訴訟法101 條第1 項
    第1 款之規定，裁定羈押。本院並於99年4 月30日判決被告
    分別施用第一、二級毒品罪，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月，而確定在案（協商判決），此有本院案卷及判決書可
    資為憑。是揆諸上開說明，可知被告確有逃亡之事實，且經
    本院判決有罪而確定在案，故其仍有繼續羈押之必要，該原
    因仍依然存在，無從撤銷羈押，是聲請人聲請撤銷羈押，實
    難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
