【裁判字號】    99,簡聲抗,2
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國99
年3 月31日本院中壢簡易庭所為裁定（99年度壢簡聲字第18 號)
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第78條定有
    明文。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，
    並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利算；同
    法第91條第1項、第3項亦定有明文。
二、經查：本件抗告人與相對人間請求返還土地事件，經本院民
    國91年度壢簡字第1227號、92年度簡上字第214 號判決抗告
    人敗訴，應由抗告人負擔第一、二審訴訟費用，並已確定在
    案，業經本院調閱前開案卷審核無誤，是原審依後附計算書
    確定抗告人應負擔之訴訟費用額為新台幣30,117元，及自裁
    定送達抗告人之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息，於法並無不合。抗告意旨略以：台灣高等法院已判決
    抗告人竊佔部分無罪，系爭土地係卓姓宗親之共有祖產，抗
    告人沒有理由要負擔訴訟費用，且系爭土地經重測後並未逾
    界，請求將違法部分廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  陳彥年
                                      法  官  高明德
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
