【裁判字號】    99,桃智簡,16
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知附表所示之「絕命尬車」、「超人前傳」第1 季
    至第8 季等視聽著作，分別係美商環球影片製作責任合夥公
    司（UNIVERSAL CITY STUDIOS PRUDUCTIONS LLLP ，下稱環
    球公司）、美商華納兄弟娛樂公司（WARNER Bros.ENTERTAI
    NMENT Inc ，下稱華納公司）之著作，依著作權法第4 條第
    2 款及於民國82年7 月16日簽署生效之「北美事務協調委員
    會與美國在臺協會著作權保護協定」，為受我國著作權法保
    護之著作，依法享有著作財產權之視聽著作物，未經前揭著
    作權人之同意或授權，不得擅自重製或以公開傳輸之方法侵
    害他人之著作財產權，且其可預見將附表所示之視聽著作檔
    案置於網路空間上供人瀏覽收看及下載，將使眾多未經著作
    權人之同意或授權重製之人，得藉以非法重製或公開傳輸上
    開視聽著作，而侵害前開著作財產權人之著作財產權。詎仍
    與不特定之成年網友共同基於擅自透過網路重製、下載方法
    或以公開傳輸方法侵害他人著作權之犯意聯絡，未經取得前
    揭公司之同意或授權，自98年6 月4 日起，在其位在桃園縣
    桃園市○○○街32巷14號7 樓住處，利用電腦設備連結其不
    知情之配偶陳星羽在gogobox 網路空間所申請帳號feather8
    21架設之「☆．水．娘．娘．★滴Box 」（網址http：//go
    gobox.com.tw/feather821 ）網站，擔任該網站管理人，並
    將如附表所示之視聽著作檔案儲存在該網站，再提供予不特
    定成年網友得於各自選定之時間、地點免費線上瀏灠收看或
    直接下載，以此方式與不特定成年網友共同重製（供網友下
    載部分）、公開傳輸（供網友線上收看部分）上開視聽著作
    ，而侵害上開著作權人之著作財產權。嗣於98年12月23日始
    為警循線查獲。案經華納公司、環球公司訴由內政部警政署
    保安警察隊第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與告訴代理人
    即財團法人台灣著作權保護基金會代理人甲○○指述之情節
    相符，並有財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告、系爭
    網站網頁擷取資料、系爭網站IP記錄及申請人相關資料、告
    訴人公司著作權相關證明文件等件附卷可稽，足認被告前揭
    不利於己之自白確與事實相符，堪信屬實，事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    方式侵害他人著作財產權罪及同法第92條擅自以公開傳輸方
    式侵害他人著作財產權罪。公訴人認被告係犯著作權法第92
    條之1 第2 項之罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自
    應予審理，並變更其起訴法條。被告與擅自透過網路下載如
    附表所示視聽著作之成年網友間，就上開犯行有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。被告提供上述網站為共同重製及
    公開傳輸行為，侵害如附表所示各著作權人之著作財產權，
    為想像競合犯，應從一重之共同擅自以重製方式侵害他人著
    作財產權罪處斷。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立1 罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨可資參照，查本件被告基於公開傳
    輸、重製多數視聽著作之單一犯意，利用上開網站儲存如附
    表所示之視聽著作，提供予其他網友上網收看或下載所屬公
    開傳輸及重製之行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相
    近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。爰
    審酌被告除少年非行外，並無其他犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，本案犯行時
    間自98年6 月4 日起至同年12月23日止，時間非長，惟其無
    視告訴人公司所享有之著作財產權，侵害如附表所示之視聽
    著作，對於各該告訴人公司造成之損害非輕，亦嚴重損害我
    國保護合法著作權之國際形象，暨其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告供犯罪所用之電腦設備並未扣案，且查無證據
    證明尚屬存在，為免執行上之困難，故不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附表：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│影片名稱      │上傳時間    │著  作  財  產  │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│1   │絕命尬車      │98年6 月4日 │美商環球影片製片│
│    │              │            │責任合夥公司    │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│2   │超人前傳第1 季│98年7 月3日 │美商華納兄弟娛樂│
│    │（超人首部曲）│            │公司            │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│3   │超人前傳第2 季│98年7 月3日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│4   │超人前傳第3 季│98年7 月4日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│5   │超人前傳第4 季│98年7 月4日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│6   │超人前傳第5 季│98年7 月5日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│7   │超人前傳第6 季│98年7 月5日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│8   │超人前傳第7 季│98年7 月6日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│9   │超人前傳第8 季│98年7 月6日 │同上            │
│    │（超人首部曲）│            │                │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
