【裁判字號】    99,訴,796
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第796號
原      告  永發茶業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全達行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告全達行銷有限公司
發支付命令，惟被告全達行銷有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,651,695 元，應繳第
一審裁判費27,334元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳26,834元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
