【裁判字號】    99,桃簡,1127
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28536 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀
壹把沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄之「致生危害於馮世銓之安全」，均更正為：「
    致生危害於馮世銓之生命安全」。
  (二)核被告甲○○於附件犯罪事實欄三次所為，均係犯刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。又被告於附件犯罪事實欄(一)所示之
    時、地，雖先後有數次有恐嚇之犯行，於自然上係複數行為
    ，然其主觀上係因與告訴人馮世銓之債務糾紛，客觀上，該
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪。被告所犯上開三罪，犯意個別、行
    為互異，應分論併罰之。爰審酌被告因與告訴人有債務糾紛
    ，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以言語、信函等方式
    恐嚇告訴人，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考量各次
    恐嚇行為手段、素行、犯罪後態度、智識程度、告訴人已原
    諒被告，並表示不再追究等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，且定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，告訴人
    亦表原諒，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
  (三)至扣案之菜刀一把，為被告所有，供本件恐嚇犯行所用之物
    ，自應宣告沒收。另汽油未據扣案，無證據證明尚仍存在而
    未滅失，亦非義務沒收之物；附件犯罪事實欄所示之信件，
    則經被告交付給告訴人，衡情已有移轉所有權之意，自非被
    告所有之物，均不另宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28536 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
