【裁判字號】    99,桃簡,816
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩今日投注單貳拾玖
張、簽單壹本、計算機壹台、傳真機貳台、傳真機感熱紙捌卷、
六合彩開獎號碼壹份、六合彩簽注碰數對照表壹份及賭資新臺幣
參仟伍佰參拾柒元，均沒收。
丁○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩今日投注單貳拾玖張、簽
單壹本、計算機壹台、傳真機貳台、傳真機感熱紙捌卷、六合彩
開獎號碼壹份、六合彩簽注碰數對照表壹份及賭資新臺幣參仟伍
佰參拾柒元，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張，沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾參張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭
    博罪；聲請簡易判決處刑書雖未記載刑法第268 條前段之供
    給賭場罪，惟聲請書上既已載明此部分犯罪事實，本院自得
    增列上開法條，併予敘明。另被告丙○○及乙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與丁○
    ○間，就前開賭博、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。按立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    查被告甲○○及丁○○利用「香港六合彩」之開彩號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有
    反覆、延續之特質，從而，被告甲○○及丁○○既自民國98
    年2 月初某日起至99年3 月25日晚上6 時15分許為警查獲時
    止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念
    ，渠等之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質
    之「集合犯」，均僅成立一罪。復被告甲○○及丁○○所犯
    賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均係基於一
    共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，渠等一行為觸犯上開3 罪名，均
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。又查被告甲○○前因賭博案件，經本院以97
    年度桃簡字第3613號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年2
    月17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○及丁○○不思正途
    賺取所需，竟共同提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法
    利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善
    風氣，另被告丙○○及乙○○貪圖小利在公眾得出入之場所
    賭博財物，所為亦屬可議，復被告甲○○前即曾因賭博犯行
    ，經法院判刑確定，業如前述，其再為本件賭博犯行，亦顯
    見守法觀念淡薄，全然不知戒慎其行，惟念及被告4 人犯後
    均坦承犯行，態度尚可，並衡諸被告甲○○及丁○○經營賭
    博時間之長短、規模暨所得之不法利益，及考量被告4 人犯
    罪之動機、手段、目的、所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之六合彩投注單29張、簽單1 本、計算機1 台、傳真機
    2 部、傳真機感熱紙8 卷、六合彩開獎號碼1 份、六合彩簽
    注碰數對照表1 份，均係被告甲○○及丁○○所有供渠等共
    同犯本件賭博犯行所用之物，業據被告甲○○於警詢及偵查
    中供承不諱，另扣案之現金新台幣3,537 元，則係被告甲○
    ○及丁○○所有因本件賭博犯行所得之財物，亦據被告甲○
    ○於警詢及偵查中自承無訛，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款及第3 款之規定，對被告甲○○及丁○○均併予宣告沒
    收。另扣案之六合彩簽單1 張係被告丙○○所有，而扣案之
    六合彩簽單23張則為被告乙○○所有，且均係供渠等犯本件
    賭博犯行所用之物，分據被告丙○○及乙○○供承在卷，是
    爰均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，對被告丙○○及
    乙○○併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
