【裁判字號】    99,聲,1778
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第1133號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、偽造文書及毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前
    定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律
    秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院
    93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、本院經審核聲請人檢附之本院98年度審易字第593 號刑事判
    決、98年度易字第246 號判決、板橋地方法院98年度易字第
    1188號判決、宜蘭地方法院98年度易字第434 號判決、基隆
    地方法院98年度基簡字第1018號判決、基隆地方法院98年易
    字第509 號、本院98年度易字第54號、臺灣桃園地方法院檢
    察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表及查閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭
    說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
