【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年
    度桃簡字第2225號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金
    以新臺幣〈下同〉1,000 元折算1 日，緩刑3 年，而於98年
    11 月9日確定在案。詎受刑人未於緩刑期間內向被害人黃志
    瑋支付9,000 元，且經囑託桃園縣政府警察局桃園分局送達
    傳票並製作查訪紀錄後，查知受刑人之戶籍地址係空屋且無
    其他聯絡地址。綜此，受刑人之情形已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處
    分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項固分別定有明文。
    又按，緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。又受緩刑之宣告，而
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑宣告。刑法第74條第2 項第4 款、第75條
    之1 第1 項第4 款固亦分別定有明文。
三、惟查，本件受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院以98年度
    桃簡字第2225號刑事簡易判決，判處拘役30日，緩刑3 年，
    並應於判決確定後3 年內向被害人黃志瑋支付9,000 元。該
    判決於98年11月9 日確定，上開原判決諭知緩刑所附條件，
    現尚於判決確定後之3 年內，受刑人仍有履行之機會，且該
    判決並未諭知受刑人甲○○於緩刑期內付保護管束，卷內亦
    無何受刑人違反緩刑所附條件或有何違反上開保護管束規定
    條款已達情節重大之情事，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
