【裁判字號】    98,重附民,33
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告   橋坊有限公司
法定代理人   丙○
原      告   偉立生技製藥股份有限公司
法定代理人   乙○○
共      同
訴訟代理人   林文淵律師
複 代理 人   甲○○
被      告   鈞昱科技股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
上列被告等因被告丁○○過失致死等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告丁○○被訴過失致死等乙案（本院98年度易字第10
    93號），業經刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回。又原告之訴既已駁回，則其假執行之
    聲請及失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
