【裁判字號】    98,訴,1143
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1143號
上  訴  人  有全電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  翔虹科技有限公司
法定代理人  吳正揚
            乙○○
            丙○○
上列當事人間98年度訴字第1143號給付貨款貨款事件，上訴人對
本院於中華民國99年3 月31日所為第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決業於民國99年4 月12日送達被告即上訴人，
    有送達證書在卷可憑，則本件上訴期間應至99年5 月3 日（
    本件收受判決者為上訴人在原審之訴訟代理人楊肅欣律師，
    且楊肅欣律師受有民事訴訟法70條第1 項但書之特別委任，
    另該訴訟代理人住居於本院所在地，依同法第162 條第1 項
    但書，本件毋庸扣除在途期間。故本件上訴期間於99年5 月
    2 日屆至，因適逢例假日而以次日代之）止，然上訴人遲至
    99年5 月6 日才提起上訴，為不合法，依前開規定，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
