【裁判字號】    99,壢交簡,1293
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐聰芳.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年、92年間均因飲酒後駕車之公共危險案
    件，經本院分別判處罰金15000 元、拘役59日確定，均已執
    行完畢；96年間再因同罪質之公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97
    年1 月3 日易科罰金執行完畢。仍不知警惕，於99年1 月24
    日下午3 時許，在其位在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段84號住
    處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒
    結束後，駕駛車牌號碼4426-RN 號自小貨車，沿桃園縣新屋
    鄉台15線方向行駛，於同日晚間8 時55分許，行經新屋鄉台
    15線北上57.5公里處，因飲酒後操控力失當，自行撞擊橋墩
    ，經警據報趕抵現場處理，將甲○○送至桃園醫院新屋分救
    治，並對其抽血檢測結果其血液中所含酒精濃度達365mg/dl
    （經換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.825 毫克），而查獲
    上情。案經桃園縣政府警察楊梅分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並有
    桃園醫院新屋分院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警製道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場及車損照片
    22張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。查本件經桃園醫院新屋分院對被告抽血檢
    測結果其血液中所含酒精濃度達365mg/dl（經換算呼氣所含
    酒精濃度為每公升1.825 毫克），BAC 值為百分之0.365 ，
    依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即
    自行撞擊橋墩，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已3 次因同罪質之公共危險案件，經本院
    判處罰金、拘役及徒刑確定，並均執行完畢在案，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，又於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，
    及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
