【裁判字號】    99,重訴,169
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第169號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）17,562,
    400 元，應繳裁判費166,616 元，扣除前繳支付命令裁判費
    500 元外，尚應補繳166,116 元。
二、準備書狀及繕本各一份。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
