【裁判字號】    99,桃簡,984
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
重零點貳捌捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋
    生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而
    持有，所為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，狡詞卸責，未見
    悔意，惟念及被告持有毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），屬查獲之
    第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0112公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.2888公克）應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第2條
本條例所稱毒品，指具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉
藥品與其製品及影響精神物質與其製品。
毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，其品項如下
：
一、第一級  海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其相類製品（如附
    表一）。
二、第二級  罌粟、古柯、大麻、安非他命、配西汀、潘他唑新
    及其相類製品（如附表二）。
三、第三級  西可巴比妥、異戊巴比妥、納洛芬及其相類製品（
    如附表三）。
四、第四級  二丙烯基巴比妥、阿普唑他及其相類製品（如附表
    四）。
前項毒品之分級及品項，由法務部會同行政院衛生署組成審議委
員會，每三個月定期檢討，報由行政院公告調整、增減之。、醫
藥及科學上需用之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品之
管理，另以法律定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
