【裁判字號】    98,訴,1340
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12481
號、第24949號、第24950號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○之羈押期間自民國九十九年五月三十日起延長貳月。
    理  由
被告丁○○因強盜案件，前經本院認其涉犯刑法第330條第1項而
有同法第321條第1項第3款所定情形之加重強盜罪犯罪嫌疑重大
，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所列情形，並有羈押之
必要，業於民國98年12月30日執行羈押，且自99年3月30日起第1
次延長羈押。茲以訊問被告後，觀其既對檢察官起訴書上載犯罪
事實坦承不諱，參閱共同被告甲○○及證人乙○○、丙○○之證
詞，已見被告涉犯前開罪名之嫌疑洵屬重大，又於檢察官偵查中
曾有逃逸離庭以圖規避刑責之情，即有逃亡之事實，本院認為原
羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自99年5月30日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
