【裁判字號】    99,聲,1521
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒
字第171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰元、麻將貳副，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○前因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2832號為緩起訴處分，
    並於民國99年4 月2 日期滿未經撤銷確定在案。惟扣案之抽
    頭金新臺幣200 元為被告因犯罪所得，業據證人陳秀娥、林
    淑女、林烏九、謝登美於警詢時證述明確。另麻將2 副為被
    告所有，且供犯罪所用，業據被告於警詢時證述明確，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收。另扣案之賭
    資3,500 元，因本案賭博場所（鐵皮屋）設有門窗，非任何
    人可隨意進出，尚非屬公共場所或公眾得出入之場所，從而
    被告雖與友人賭博，然此核與刑法第266 條第1 項賭博罪之
    構成要件有間，是賭資3,500 元之部分非供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，爰不另聲請宣告沒收等語。
三、經查被告甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於98年1 月17日下午4 時許，提供位於桃園縣桃園
    市○○○○街514 號對面之鐵皮屋作為賭博場所，並提供麻將
    牌、骰子等賭具，聚集不特定之賭客賭博財物，並收取抽頭
    金每桌200 元以此牟利，而為警於98年1 月17日下午5 時10
    分許當場查獲，並扣得甲○○○所有供賭博之賭具麻將2 副
    ，及提供賭博場所所獲抽頭金200 元，及在場賭客所有之賭
    資共計3,500 元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認被告上述犯行，以緩起訴為適當，而於98年3 月6 日
    以98年度偵字第2832號為緩起訴處分，並於99年4 月2 日緩
    起訴期間期滿未經撤銷乙節，有相關卷證及上述緩起訴處分
    書1 份在卷可稽。是扣案之麻將2 副，係被告供犯罪所用之
    物，另抽頭金200 元，則係被告因犯罪所得之物，且為被告
    所有，應依法宣告均沒收，聲請人所請經核與前項規定並無
    不合，應裁定如主文。至扣案之賭資3,500 元，查係被告甲
    ○○○，及其他賭客陳秀娥、謝登美、林烏九、簡江雪子、
    劉林阿屘、林淑女、林金英賭博時所坐位置查獲之賭資總和
    ，然該賭博場所為一鐵皮屋，鐵皮屋上之門窗均能上鎖，不
    特定人士無法自由進出，或進入屋內觀看，或共同參與賭博
    ，此有上開人等之警詢筆錄及搜索扣押筆錄在卷可佐，此部
    分既未涉及刑法第266 條第1 項普通賭博罪嫌，所扣得賭資
    即無依前揭規定沒收之理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
