【裁判字號】    99,家聲,360
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第360號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  潘秋田（亡）
關係人即繼承人
            乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第344 號陳報遺產清冊事件民事卷
宗內除陳報人乙○○之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及
卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人潘秋田之債權人，而
    債務人潘秋田業於民國98年12月26日往生，而其繼承人乙○
    ○已向鈞院陳報遺產清冊聲明限定繼承，並經鈞院以99年度
    繼字第344 號裁定准予公示催告在案，聲請人為利害關係人
    ，為查閱被繼承人之遺產清冊，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記
    表、信用卡申請書、帳務明細以及債務人除戶戶籍謄本等影
    本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。
    茲被繼承人往生後，其繼承人乙○○已向本院陳報遺產清冊
    聲明限定繼承，並經本院以99年度繼字第344 號受理在案，
    而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承人之
    遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人
    為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權
    人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在
    。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人乙○○既
    已依法陳報遺產清冊而聲明限定繼承，則縱債權人未向陳報
    人乙○○報明債權，陳報人乙○○仍應在被繼承人之遺產範
    圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟陳報人原提出
    之全戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，
    均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但
    與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，
    茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為此部
    分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭
    規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
