【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第820號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度上字第九五一號返還報酬等事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告請求撤銷被告間贈與行為，原告主張對被告
    存有新台幣3,178,320 元債權，並於本院對被告提起98年度
    訴字第335 號返還報酬之訴訟，該案業經本院判決並由被告
    提起上訴，刻由臺灣高等法院98年度上字第951 號審理中。
    是本件原告請求有無理由，既以原告對被告是否存有債權為
    先決問題，本件裁判之全部或一部，即以臺灣高等法院98年
    度上字第951 號訴訟之法律關係是否成立為據，故本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
