【裁判字號】    99,聲,1544
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1026 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因過失傷害等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，此有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關
    事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法
    第53條、刑法第51條第6 款之規定，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
