【裁判字號】    99,交聲,534
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第534號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國99年2 月10日所為之處分（原處分案號
：竹監營字第裁53-DB0000000號）處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    16日晚間7時30分許，駕駛車牌號碼W4-6675號自用小客車，
    行經桃園縣平鎮市○○路139 號前，為警查獲呼氣酒精濃度
    含量達每公升零點六零毫克，遂當場填製桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）
    舉發，並限於98年11月2 日前至原處分機關到案聽候裁決。
    惟異議人未遵期到案，亦未依限繳納罰鍰，經原處分機關調
    查後，認異議人上開違規事實明確，遂於99年2 月10日以竹
    監營字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    下稱裁決書），依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元、吊扣駕
    駛執照十二個月、施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：因一事不兩罰原則，刑事應優於行政罰
    ，故行政罰之交通違規罰鍰應撤銷，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。依道路
    交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程
    式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八
    條前段分別定有明文。是異議人應於上開規定期間內向法院
    聲明異議，倘異議人逾期提出，法律程式上已無從補正，法
    院自應依法裁定駁回。
四、經查，本件異議人未於舉發後十五日內向處罰機關陳述意見
    ，亦未依通知單所定期限即98年11月2 日前，至原處分機關
    到案聽候裁決，又未於規定期限繳納罰鍰結案，是原處分機
    關乃於99年2 月10日以竹監營字第裁53-DB0000000號裁決書
    ，以異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規事
    由明確，逕行裁處異議人罰鍰四萬九千五百元、吊扣駕駛執
    照十二個月、施以道安講習，該裁決書於99年2 月10日送達
    異議人，有酒精濃渡測試表、舉發單、裁決書及其送達證書
    在卷可稽（見本院卷第3 頁、第15頁及反面），故裁決書業
    經原處分機關於99年2 月10日合法送達予異議人之事實，應
    堪認定。
五、又依異議人於99年3月4日向原處分機關提出陳述單表示不服
    時，其理由略以：由於酒駕移送地檢署並判緩起訴及向國庫
    支付一萬五千元，其支付國庫之金額應可抵扣罰單罰款等語
    （見本院卷第10頁），足見異議人應係對裁決書之內容表示
    不服。雖其陳述單未載明對裁決書聲明異議等字，亦未依司
    法狀紙之格式為之，惟查其本意既係對裁決書內容表示不服
    ，故異議人之陳述單仍應認為已對裁決書聲明異議。另異議
    人於99年4 月21日又提出聲明異議狀向本院聲明異議（見本
    院卷第1至2頁），附此敘明。
六、惟由原處分機關係位於桃園縣中壢市○○路394 號，而異議
    人於受處分時則係居住於桃園縣桃園市○○街172號5樓，顯
    非在原處分機關所在之鄉、鎮、市，故依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第四條第一款第二目及第二
    條第一款之規定，須扣除在途期間一日，因之，異議人如欲
    就裁決書聲明異議，即應於99年2 月10日接到裁決書之翌（
    11）日起二十日內，加計在途期間一日，即於99年3月3日（
    星期三）以前提出，然異議人遲至同年月4 日始向原處分機
    關提出陳述單，有該陳述單上所蓋原處分機關收件章附卷為
    憑（見本院卷第16頁），顯見異議人聲明異議時，已逾上開
    二十日之法定不變期間，揆諸前開說明，本件聲明異議既不
    合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
交通案件處理法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                  交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
