【裁判字號】    98,易,1312
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4058號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院98年
    度易字第1312號第一審判決，具狀向本院提起上訴，惟上訴
    人甲○○未敘明上訴之具體理由，其上訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人甲○○於
    本裁定送達後7 日內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期將
    逕依刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
