【裁判字號】    99,壢簡,1047
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備
    」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言
    ，如門鎖、窗戶等，為防盜而裝設之窗戶，自屬「其他安全
    設備」，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第2 款踰越安全設備竊盜未遂罪。又被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。爰
    審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他
    人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行、
    行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7328號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
