【裁判字號】    99,聲,1487
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執字第4546號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之霰彈槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，非經中央
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
    、持有、寄藏或陳列，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款
    、第5 條定有明文。
二、本件被告甲○○為警查獲時扣得之制式霰彈1 顆（所涉未經
    許可持有子彈，業經本院以98年度壢簡字第2687號，判處有
    期徒刑2 月）；另扣案霰彈槍1 支，因無法認定被告有何違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，此部分經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第338 號、第2302號聲請簡易判
    決處刑書，就被告持有槍枝部分不另為不起訴處分，有該聲
    請簡易判決處刑書可參，該霰彈槍經送內政部警政署刑事警
    察局以檢視法、性能檢驗法、試射法，認係兩節式土造鋼管
    槍，擊發功能正常，可供擊發口徑12 GAUGE制式霰彈，認具
    殺傷力，有該局98年1 月16日刑鑑字第0970195379號鑑驗書
    及照片附卷可稽，依據前開說明，應屬係刑法第40條第2 項
    、槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所規定之違禁
    物。是聲請人聲請就該霰彈槍裁定沒收，經核並無不符，爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
