【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖萬貳仟零玖拾玖元後，本院九十九年度司
執字第七Ｏ九六號強制執行事件中關於相對人對於聲請人之強制
執行程序部分，於本院九十九年度訴字第七九八號債務人異議之
訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91
    年度台抗字第429 號裁定意旨可參。
二、聲請意旨略以：本院99年度司執字第7096號清償債務強制執
    行事件，已就聲請人所有不動產為查封登記，並定於民國99
    年5 月25日進行拍賣程序，然該案之主債權人聯邦商業銀行
    股份有限公司業已同意延緩執行，詎因併案債權人即相對人
    不同意延緩，致上開執行程序仍繼續進行，且相對人之債權
    係受讓自其他債權人，而該債權本身應有不成立及消滅事由
    發生，聲請人就此已另提起債務人異議之訴，經本院99年度
    訴字第798 號受理在案，前開執行程序所查封之不動產一旦
    拍賣，勢難回復原狀，為此，聲請裁定停止上開執行程序等
    語。
三、查聲請人對於本院99年度司執字第7096號清償債務強制執行
    事件，業已提起債務人異議之訴，繫屬本院99年度訴字第
    798 號審理，此據本院調閱上開二事件卷宗核對屬實，而上
    開債務人異議之訴事件，聲請人如能獲得勝訴判決確定，相
    對人即不得對聲請人財產為強制執行，為免聲請人將來訴訟
    判決確定或終結（撤回起訴、和解）後，受有無法回復原狀
    之損害，其聲請停止本院99年度司執字第7096號清償債務強
    制執行事件對於聲請人之強制執行程序，為有理由，應予准
    許。惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭
    受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院許聲請人為
    相對人提供相當並確實之擔保後，停止上開強制執行程序。
    爰斟酌相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）551
    ,491元，停止強制執行之效力均及於此，而本件債務人異議
    之訴之訴訟標的金額未逾1,500,000 元，為不得上訴第三審
    法院之通常訴訟程序民事事件，參考各級法院辦案期限實施
    要點第2 點第1 、7 款規定，民事通常程序第一、二審審判
    案件期間分為1 年4 月、2 年，本案訴訟審理終結約需3 年
    4 月，相對人因停止執行所受之損失，應為上開債權額未能
    即時受償所受之利息損失，故按法定利率即週年利率5 ％計
    算，定擔保金額為100,200 元（551,491 元×5 ％×3.34
    ＝920,099元，小數點以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
