【裁判字號】    99,桃簡,980
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「贓物認領保管單
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字第25
    9 號判決判處有期徒刑5 月確定；復因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以95年度易字第304 號判決判處有期徒刑1 年10
    月確定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字
    第571 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開三罪，嗣經臺灣
    苗栗地方法院以96年度聲減字第1062號裁定減刑並定應執行
    刑有期徒刑2 年2 月，於97年2 月5 日假釋出監並付保護管
    束，於97年7 月13日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，
    竟恣意竊取他人自小客車，顯已侵害他人財產安全，亦對他
    人日常生活造成莫大不便，且被告前已有多次竊盜犯行經法
    院判刑確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認其確具悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊取
    之自用小客車業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害、品行及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
