【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度消債更字第339號
抗  告  人
即債務人    甲○○
上列抗告人因98年度消債更字第339 號消費者債務清理條例事件
，抗告人對於民國99年4 月30日本院裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
