【裁判字號】    99,桃簡,67
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
現金新臺幣伍仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，於98年7 月22日確定（於98年11月24日易科罰金執行完
    畢，不構成累犯），仍不知警惕，又自同年7 月22日後之7
    月間某日起，與真實姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子
    ，共同基於意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
    之犯意聯絡，由「小王」負責媒介已成年女子康江南與不特
    定男客至各大汽車旅館或賓館從事性交易，再以不詳號碼之
    電話與甲○○所使用之門號0000000000號行動電話聯繫，由
    甲○○負責接送康江南至指定之地點從事性交易（俗稱馬伕
    ），性交易代價由康江南先向男客收取後再交予吳偉平，吳
    偉平再轉交予「小王」，由「小王」依比例朋分予康江南，
    甲○○則自「小王」處以每日工作10至12小時獲取新臺幣（
    下同）約2,500 元（即時薪200 元至250 元）之報酬，其等
    即藉此方式營利。迨至同年9 月24日下午，由「小王」招攬
    媒介男客羅穎鴻與康江南在桃園縣龜山鄉○○路○ 段52巷66
    號「東楓汽車旅館」105 室從事性交易後通知甲○○，甲○
    ○即於同日下午4 時許，駕駛車牌號碼2696-VJ 號自小客車
    ，至臺北市○○○路搭載康江南前往東楓汽車旅館，於同日
    晚間7 時4 分許，至東楓汽車旅館，由康江南進入該旅館10
    5 室與男客羅穎鴻從事性交易。同日晚間8 時10分許，康江
    南性交易完畢後向羅穎鴻收取性交易代價5,200 元，步出該
    汽車旅館正欲坐上吳偉平上開自小客車時，為警當場查獲，
    並扣得甲○○所使用供其與共犯「小王」間聯繫有關載送媒
    介女子至旅館與男客從事性交易等事宜所用之0000000000門
    號卡1 張、康江南所使用供其與「小王」及甲○○聯繫所用
    之0000000000號門號卡1 張及甫向羅穎鴻收取之性交易代價
    5,200 元。警方再循線於同日晚間9 時8 分許，前往東楓汽
    車旅館105 室查獲羅穎鴻，並在該房間扣得羅穎鴻與康江南
    性交所使用之保險套包裝紙1 包、潤滑液1 包、使用過之衛
    生紙1 張，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，核與
    證人康江南、羅穎鴻於警詢時證述之情節相符，並有臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各3 份
    、現場查獲照片12張附卷可稽，復有前述事實欄一所載之物
    扣案足憑，堪認被告自白與事實相符，值堪信實。事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪（按聲請簡易處
    刑書之犯罪事實欄並未提及被告甲○○及「小王」有何容留
    女子與男客為性交行為之情形，堪認簡易處刑書所犯法條欄
    所載『容留』應係贅載，應予敘明）。被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「小王」之成年男子就上揭犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其擔
    任載送「小王」所媒介之女子從事性交易，自「小王」處收
    取時薪200 元至250 元以營利之手段及方式，犯罪情節尚非
    重大，與其犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之現金5200元，係被告甲○○及共犯「小王」因本件犯
    罪所得之物，且屬被告及共犯「小王」所有，業據被告甲○
    ○及證人康江南供證甚明，應依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收，檢察官認僅沒收其中200 元，尚有誤會，併予
    指明。另扣案之0000000000號門號卡1 張，係供被告甲○○
    與共犯「小王」間聯繫有關載送媒介女子至旅館與男客從事
    性交易等事宜所用之物，惟該門號卡之名義人為絲聖文，並
    非被告所有之物，有卷附台灣大哥大資料查詢乙紙附卷足憑
    ；及扣案0000000000號門號卡1 張，係供康江南與甲○○及
    「小王」聯繫性交易所用，惟屬康江南所有，亦據其證述在
    卷；另扣案之保險套包裝紙1 包、潤滑液1 包、使用過之衛
    生紙1 張，係康江南與男客羅穎鴻為性交易時所使用之物，
    均非屬被告甲○○或共犯「小王」所有之物，復據證人羅穎
    鴻證述明確，上開物品既均非被告或共犯「小王」所有之物
    ，又非違禁物，不得併予宣告沒收，檢察官認就被告甲○○
    所使用0000000000之門號卡應予沒收，亦有所誤，均併附敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第231 條第1 項前段、第38條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
