【裁判字號】    99,壢簡,374
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以在網際網路之網站上張貼猥褻圖片供人點選之方法供人
觀覽，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於供人觀覽猥褻圖片之犯意，於民國97年6 、7 月
    間某日，在桃園縣楊梅鎮○○路○○路E 世紀」，利用電腦
    網際網路連線登入雅虎奇摩「無名小站」其以「Ｚ000000000
    」帳號申登之公開網頁相簿內（網址：http://www.wretch.
    cc/album/album.php），張貼男女裸露性器官進行性交、親
    吻、撫摸等畫面，客觀上足以刺激或滿足他人之性慾，並引
    起一般人之厭惡感而侵害性道德情感等猥褻內容之漫畫圖片
    ，供不特定人上網點選觀覽。嗣經警於同年8 月12日晚間10
    時許，執行網路巡邏時發現上情，經向雅虎奇摩調閱上開帳
    號申請使用人及IP位址相關資料，始循線查獲甲○○。案經
    彰化縣政府警察局北斗分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，並有系爭無名小
    站相簿內猥褻圖畫之列印畫面、香港商雅虎資訊股份有限公
    司台灣分公司函覆上開帳號申請人基本資料及登錄IP位置等
    件附卷可稽，核與被告前揭不利於己之自白相符，至堪信實
    。按刑法第235 條第1 項之供人觀覽猥褻物品罪，乃屬侵害
    社會法益之罪，係以散布或販賣或公然陳列或以他法供人觀
    覽猥褻物品為要件，其中散布、販賣、公然陳列，乃例示規
    定，均屬圖供他人觀覽方法之一，但供人觀覽之方法，實不
    以上開三種為限，故又以他法供人觀覽之補充概括規定加以
    規範。所謂公然陳列者，指陳列於不特定人或特定多數人得
    以共見共聞之公然狀態；而散布者，乃散發傳布於公眾之意
    ；販賣行為，亦足以流傳於眾，多係對不特定人或特定多數
    人為之。考其立法目的，以此等行為，使猥褻物品流傳於社
    會公眾，足以助長淫風，破壞社會善良風俗，其可罰性甚為
    顯著，此與猥褻物品僅供己或僅供極少數特定人觀覽，未達
    危害社會秩序而屬個人自由權限範疇之情形有別，故設刑罰
    規定，以資禁制。從而本罪所稱以他法供人觀覽之補充概括
    規定，雖未明定為公然，實與上開例示規定相同而含有公然
    之意，必係置於不特定人或特定多數人可得觀賞、瀏覽之狀
    態下，始足當之（最高法院84年台上字第6294號判例要旨參
    照）。且按所謂猥褻，指客觀上足以刺激或滿足性慾，其內
    容可與性器官、性行為及性文化之描繪與論述聯結，且須以
    引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於
    社會風化者為限，司法院大法官會議釋字第407 號解釋可資
    參照。又按刑法第235 條第1 項規定所謂散布、播送、販賣
    、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之
    行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、
    醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他客
    觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或
    不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕
    措施而傳布，使一般人得以見聞之行為；同條第2 項規定所
    謂意圖散布、播送、販賣而製造、持有猥褻資訊、物品之行
    為，亦僅指意圖傳布含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝
    術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品而製造、持有
    之行為，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人
    感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，意
    圖不採取適當安全隔絕措施之傳布，使一般人得以見聞而製
    造或持有該等猥褻資訊、物品之情形，此亦據司法院大
    法官會議釋字第617 號解釋闡釋明確。是依上開解釋之內容
    ，刑法第235 條第1 項所處罰之行為應可分為二類，其一為
    對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教
    育性價值之猥褻資訊或物品為傳布之行為；其二則為對其他
    客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾
    或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔
    絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為。查本件被告所張
    貼之漫畫圖片均在描繪男女裸露性器官進行性交、親吻、撫
    摸等情節，依前開說明，屬客觀上足以刺激或滿足他人之性
    慾或並引起一般人厭惡感而侵害性道德，而有礙社會風化，
    足認被告所張貼供人觀覽之圖片確屬猥褻物品無訛。且被告
    於網路上張貼該等圖片，未採取適當之安全隔絕措施，使任
    何年齡層之不特定人均得透過網際網路點閱觀覽，足以助長
    淫風、破壞社會善良風俗，自具可罰性。綜上所陳，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之以在網際網
    路之網站上張貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽罪。檢察
    官認被告係涉犯同條項之散布猥褻物品罪，惟按該條項所謂
    散布、播送者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發、傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之，而本案
    被告係將內容含有猥褻圖片之電磁紀錄，利用電腦設備連結
    網際網路加以上傳之方式，張貼在網頁上供人連結觀覽，自
    與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是公訴意旨認被告
    係犯該條項之散布猥褻圖片罪嫌，容有誤會，惟此尚無變更
    起訴法條之問題，且起訴之基本社會事實同一，本院自得予
    以審理。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年
    度臺上字第1079號、96年度臺上字第787 號、96年度臺上字
    第1168號等刑事判決要旨可資參照。查刑法第235 條第1 項
    規定之罪，既係以散布、販賣等行為為基本構成要件，其類
    型本質上已具備反覆、延續之行為特徵，故本案被告基於單
    一犯意張貼多張猥褻圖片，於刑法評價上自應僅成立一個集
    合犯。爰審酌被告張貼前述足使任何年齡之不特定人，得以
    觀覽該客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人羞恥而侵
    害社會性道德感情之猥褻圖片，所為非是，暨其犯罪動機、
    目的、犯後態度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按前2 項之文字、圖畫
    、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第235 條第3 項固定有明文。然查被告於上開網路相
    簿內所張貼載有猥褻內容圖片之電磁紀錄，業經被告自行刪
    除而不復存在，已據被告供明在卷，是不另為沒收之諭知，
    末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第23
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第235條
  散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品
，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
  意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、
影像及其附著物或其他物品者，亦同。
  前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
