【裁判字號】    99,司促,13267
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第13267號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人勁錸科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按記名支票發票人有禁止轉讓之記載，不得轉讓，此觀票據
    法第144 條、第30條第2 項規定甚明。查本件支票受款人為
    生吉化工有限公司，發票人並於票據正面記載禁止背書轉讓
    ，有支票影本可稽，故聲請人向發票人勁錸科技股份有限公
    司請求清償票款，於法未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
