【裁判字號】    99,聲,1791
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1791號
聲  請  人  馬恩忠律師
被      告  甲○○原名廖仁佑.
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴字
第181號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊
    問後，認為合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之要件而
    有羈押之必要，於99年3 月9 日裁定並執行羈押。惟被告因
    另犯毒品危害防制條例案件，經本院於99年2 月26日以98年
    度審訴第3193號分別判處有期徒刑6 月、2 月，定應執行刑
    為有期徒刑7 月確定，已於99年5 月10日送監執行，現於臺
    灣桃園監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽。是被告甲○○現非受本院審理中之羈押，聲請人
    聲請停止羈押，自無從准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
