【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八九一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度壢簡字第一八八一號判決判處有期徒刑三月確定（下稱甲
    案）。又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一○八二
    號判決減為有期徒刑三月確定（下稱乙案）。上開甲、乙二
    案嗣由本院以九十六年度聲減字第九九九八號裁定應執行有
    期徒刑四月確定。又因竊盜案件，經本院以九十六年度審訴
    字第二三七號判決減為有期徒刑三月確定（下稱丙案）。復
    因違反毒品危害防制條例，經本院以九十六年度壢簡字第一
    七四二號判決減為有期徒刑二月確定（下稱丁案），前述丙
    、丁二案嗣經本院以九十七年度聲字第二七一號裁定應執行
    有期徒刑五月確定。上開案件經接續執行，於民國97年7月8
    日縮刑期滿，執行完畢。丙○○因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院九十三年度竹東簡字第十一號判決判處有期徒刑六月
    ，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑確定（下稱戊案）。又因恐
    嚇取財案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度易字第八五
    ○號判決判處有期徒刑五月確定（下稱己案）。上開戊、己
    二案嗣經臺灣士林地方法院以九十五年度聲字第九八○號裁
    定應執行有期徒刑十月確定。又因竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第五二八號判決判處有期徒刑八月確定（下稱庚
    案）。又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第九七○號
    判決判處有期徒刑八月確定（下稱辛案）。前述庚、辛二案
    ，嗣經本院以九十五年度聲字第一○○號裁定應執行有期徒
    刑一年二月確定。上開案件經接續執行，於95年9 月11日執
    行中經假釋，於96年1 月15日縮刑假釋付保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之行以執行論而執行完畢。
二、本件犯罪事實及證據除補充前述乙○○及丙○○之前案與執
    行紀錄及共犯林礽河業於98年12月1 日死亡，經本院以九十
    九年度易字第五七號為不受理判決外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告三人就上開收受贓物罪之行為有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。又被告乙○○及丙○○有前述之前科
    紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其等均於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告三人均明知共犯林礽河所交付之車輛為贓
    車，竟仍推由被告丙○○駕駛而收受使用，所為非是，且由
    本件係因被告乙○○向共犯林礽河提及要開車之事，並推由
    被告丙○○駕駛，及被告甲○○僅有搭乘該部贓車等情，可
    知被告三人參與之程度不一，又該贓車現已由被害人丁○○
    領回，是其三人犯罪所生危害非重，兼衡被告乙○○及丙○
    ○犯後均能坦承犯行，被告甲○○於本院行準備程序時，先
    否認犯行，而於本院審理時始能悔過並坦承犯行，暨被告三
    人犯罪之情節、動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十九條第一項、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
