【裁判字號】    99,壢簡,1011
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於88年7 月30
    日出所，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年7 月22
    日以88年度度偵字第9465號不起訴處分確定後，於89年間，
    復因施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第708 號案
    件判處有期徒刑5 月；又因犯竊盜罪案件，經臺灣高等法院
    以90年度上易字第613 號判處有期徒刑3 月確定後，就上開
    二罪合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定；再因施用第二
    級毒品案件，經本院以90年易字第1444號案件判處有期徒刑
    7 月確定，自90年3 月13日起入監接續上開應執行刑有期徒
    刑6 月、7 月，於91年8 月23日縮短刑期假釋出監，所餘期
    間併付保護管束，同年8 月29日假釋期滿未經撤銷，未執行
    之刑以已執行完畢論；又因竊盜罪案件，經本院以94年度易
    字第682 號判決判處有期徒刑6 月確定；復因施用第一、二
    級毒品案件經臺灣高等法院以95年度上訴字第75號判決判處
    有期徒刑9 月、6 月確定，上開三罪並經臺灣高等法院以97
    年度聲字第1856號定應執行有期徒刑1 年2 月又15日確定後
    ，接續執行於94年7 月27日入監，於民國96年4 月14日縮短
    刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束，於96年6 月16日假
    釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（於本案構成累犯
    ）」；另證據部分補充「收受物品、舊貨、五金廢料或廢物
    登記表1 份」、「竊盜贓物照片共7 張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。查被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該亦對他人日常生活造成
    莫大不便，考量其所竊取之財物價值及其有多次竊盜前科等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司
    法院釋字第662 號解釋已於98 年6月19日公布，爰依上述解
    釋意旨及刑法第41條第8 項之規定，本件被告所犯之罪均得
    易科罰金，縱其定應執行刑之刑逾6 個月，仍得易科罰金，
    是本院定其應執行之刑如主文，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
