【裁判字號】    99,訴,797
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第797號
原      告  嘉軒電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付加工款事件，曾聲請對被告長鴻電子股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載
為新臺幣（下同）276 萬8,001元，應徵第一審裁判費2 萬8,423
元扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳2萬7,923元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
