【裁判字號】    99,壢簡,873
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國於89年間，因贓物案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑3 月確定；又於88年間，因違反毒品危害
    防治條例（轉讓第二級毒品）案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑1 年確定；又於89年間，因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑5 月確定，上開3 罪經裁定應
    執行有期徒刑1 年6 確定，執行中經假釋，於90年12月6 日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行
    完畢；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，又於93年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑6 月確定，此2 罪經裁定應執行
    有期徒刑8 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑3 月確定，又於94年間，因偽造文書
    案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定，又於94
    年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    5 月確定，又於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑7 月、6 月確定，又於94年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定
    ，此6 罪經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，與上開所定
    應執行刑有期徒刑8 月接續執行，執行中假釋，於96年6 月
    14日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢；竟不思悔改，其明知某姓名年籍不詳綽號「小黑
    」之人所持之行動電話1 支（序號為000000000000000 號）
    ，係來路不明之贓物（為林香蘭所有，前於98年5 月14日上
    午8 時許，放置在其所有並停放於桃園縣中壢市○○路○ 段
    105 號前之車牌號碼5S-7502 號自用小客車內，與該自用小
    客車一併失竊），竟仍於98年5 月14日至同年5 月23日間之
    某日，在甲○○位於桃園縣中壢市某租屋處收受上揭行動電
    話後，並搭配不知情之褚靜嫻所申辦之門號使用，經警依通
    聯記錄循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時自白不諱，核
    與證人即被害人林香蘭、證人即被告之友人褚靜嫻於警詢證
    述明確，並有行動電話通聯調閱查詢單在卷足憑，足徵被告
    自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，又於93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑6 月確定，此2 罪經裁定應執行有期徒
    刑8 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑3 月確定，又於94年間，因偽造文書案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定，又於94年間，
    因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月確
    定，又於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑7 月、6 月確定，又於94年間，因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定，此6
    罪經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，與上開所定應執行
    刑有期徒刑8 月接續執行，執行中假釋，於96年6 月14日縮
    刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢等情，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行，犯罪之目的、手段、被害人之損失，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
