【裁判字號】    99,壢簡,837
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國99年1 月8 日上午10時20分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路○○段146 號前，見一隻由甲○○所飼養之紅
    棕色貴賓狗，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段146 號便利超商
    門口，無人看管之際，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方
    式，強行將該隻貴賓狗抱走，予以侵占入己，隨即騎車返回
    其位於龍潭鄉○○路22號8 樓之1 住處，並於99年1 月10日
    ，在上開住處，將上開貴賓狗交予不知情之女友范芸芝（另
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）飼養，嗣
    因范芸芝於同年月10日帶同該狗至位在龍潭鄉○○路533 號
    之左岸寵物休閒廣場購買狗繩，為該寵物店人員胡若瑜發現
    該狗係甲○○所有而通知甲○○，經甲○○報警而循線查獲
    ，並起獲該狗1 隻。案經新竹縣警察局竹北分局報請台灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警、偵訊時雖坦承有於上揭時地將該隻紅棕色
    貴賓狗抱回住處，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：其原意
    係要將該隻狗帶回家照顧後再幫忙找主人云云。惟查：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時證稱：該隻
    狗為伊所有，平常會自己外出上廁所，再自行回家，但是這
    一次卻沒有回家，乃外出找尋，鄰居告訴伊，該隻狗遭一名
    騎機車之年輕男子帶走，沿中正路往石門方向駛離，該狗遺
    失時有帶金項圈，並穿紅衣服等語（見偵查卷第29頁、第47
    頁），核與證人即被告之女友范芸芝於警詢及檢察事務官詢
    問時證稱：該隻貴賓狗係被告交給伊代為照顧，那隻狗看起
    來是乾淨的，可能是有主人等語（見偵查卷第15頁、第48頁
    ）；證人即左岸寵物休閒廣場員工胡若瑜於警詢及檢察事務
    官詢問時證稱：范芸芝帶該隻狗至店內購買狗繩，稱狗係別
    人送她，伊覺得該隻狗很像店內客人失竊之狗，請她等該客
    人過來，她不願意等就先行離開等語（見偵查卷第35頁、第
    48 頁 ）；即被告於檢察事務官詢問時亦供稱：知道該隻狗
    不便宜，以為是走丟的狗，狗的主人會心急等語（見偵查卷
    第47頁），足見被告明知該狗有主人，僅係一時脫離主人持
    有，卻將該狗抱走，又被告將該狗據為己有，並將該狗贈送
    女友飼養，而證人范芸芝又將該狗帶往寵物店並購買狗繩，
    已據證人胡若瑜供述如前，被告顯無尋找該狗之主人之意，
    確有據為己有之不法所有意圖。
  (二)此外，復有贓物認領保管單1 紙、左岸寵物休閒廣場監視器
    翻拍照片2 張、被告帶同警方指證發現狗之處所照片2 張等
    附卷可稽。
  (三)綜上所述，被告上開所辯，顯係推諉飾卸之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告不尊重他人財產，貪圖一時小便宜，而
    為本件犯行，所侵占動物之價值，對被害人所造成之危害，
    犯罪後仍否認犯行，惟業經被害人於偵查中原諒而不追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
