【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
聲  請  人  欣帝實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅士能即綺羅服裝科技企業社即綺羅科技企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4 號民
    事假扣押裁定，提供新台幣20萬元為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第253 號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字
    第205 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該扣押裁
    定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽
    外，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，聲請人業已於
    96年4 月12日撤回假扣押執行程序。揆諸前開說明，足見本
    件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人於98年11
    月20日曾以桃園府前郵局第001859號存證信函催告受擔保利
    益人即相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，因
    該存證信函候投逾期遭退件，而聲請本院以99年度壢簡聲字
    第1 號裁定准予將上開存證信函公示送達，聲請人亦於99年
    3 月18日將公示送達公告刊登於新聞紙，於99年4 月7 日發
    生送達之效力，此有刊登之新聞紙附於上開公示送達卷可憑
    ，再相對人經定期催告，迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事科查詢簡答表2 紙在卷可佐。綜上，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
