【裁判字號】    99,壢交簡,1269
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因違反藥事法、麻醉藥品管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑11月
    確定；83年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑2 年8 月確定；又於83年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；上開4 罪嗣經本院
    裁定應執行有期徒刑4 年1 月確定，執行中經假釋；又於86
    年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑3 年、5 年，應執行有期徒刑
    7 年10月確定；而上開假釋嗣經撤銷應殘刑有期徒刑2 年1
    月19日併與前揭應執行有期徒刑7 年10月接續執行，至92年
    2 月18日假釋出監，假釋期間至96年6 月14日期滿；上述各
    罪嗣經減刑後裁定應執行有期徒刑6 年6 月確定；再於95年
    間因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，嗣再經
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定；前揭假釋復又經撤銷
    應執行殘刑2 年2 月27日，上開各罪再接續執行至97年12月
    17日縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕，於99年3 月7 日下午
    5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路某小吃店飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日晚間8 時許飲酒結束
    後，駕駛車牌號碼6656 -MN號自小客車，沿桃園縣楊梅鎮○
    ○路方向行駛，於同日晚間9 時37分許，行經楊梅鎮○○路
    ○ 段108 巷口，經警攔檢盤查，當場測得其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.65毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並有
    酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙在卷可稽
    。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.65
    毫克，經換算BAC 值為百分之0.13，依上開說明，其判斷力
    、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影
    響而減退，堪徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之
    犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
