【裁判字號】    99,消債更,67
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第67號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文  律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、就聲請人所陳報之各項支出（膳食費、交通費、電話費、水
    費、瓦斯費），提出相關釋明單據。
二、聲請人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
三、聲請人之配偶97年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單。並陳報聲請人配偶就上開支出之分攤情形。
四、聲請人之女兒97年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單。並陳報聲請人女兒對聲請人之扶養情形。
五、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事庭 法  官   陳彥年
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
