【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第788號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
複代理人    林珪嬪律師
上列原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告應補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,119,191元，
    應徵第一審裁判費12,088元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、依原告提出被告乙○○、丙○○之戶籍謄本所示，渠等分別
    於民國40年5 月21日、62年12月22日死亡，原告應於收受本
    裁定送達後15日內，就此部分具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                   書記官 林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
