【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12598 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告戊○○為特耐力興業有限公司（下稱特
    耐力公司）實際負責人，丁○○、乙○○為特耐力公司員工
    ，丙○○為被告戊○○丈夫之友人，戊○○明知丁○○、丙
    ○○及乙○○三人並未同意擔任特耐力公司股東，竟基於偽
    造私文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意
    ：（一）於民國86年12月24日，在某不詳處所，冒用丙○○
    名義，在特耐力公司章程上蓋用偽刻之「丙○○」印文，表
    示丙○○為特耐力公司之股東，於同年月28日連同向丙○○
    借得之身分證影本，向臺灣省政府建設廳申請特耐力公司之
    設立登記而行使之，致該管公務員將此不實事項登載於執掌
    公文書上，並於同年月30日核准特耐力公司之設立登記；（
    二）於87年4 月18日，在某不詳處所，因股東出資轉讓、修
    改章程變更登記，而以相同方式，偽造其上蓋有「丁○○」
    、「丙○○」、「乙○○」印文各1 枚之公司章程、股東同
    意書後，再連同丁○○、乙○○留存於特耐力公司及向丙○
    ○借得之身分證影本，於同年月20日持以向臺灣省政府建設
    廳行使，致該管公務員將此不實事項登載於執掌之公文書上
    ，並於同年月22日核准特耐力公司之變更設立；（三）又於
    88 年6月8 日、12月9 日，在某不詳處所，因修改章程變更
    登記，以相同方式，先後偽造蓋有「丁○○」、「丙○○」
    、「乙○○」印文各1 枚之公司章程後，持之向臺灣省政府
    建設廳行使，致該管公務員將此不實事項登載於執掌之公文
    書上，並於同年6 月14日、12月18日先後核准特耐力公司之
    變更設立；均足生損害於丁○○、丙○○、乙○○及審查機
    關對公司登記管理之正確性。因認被告戊○○涉有刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書、第214 條之使公務員登
    載不實等罪嫌等語。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認。事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，為裁判基礎。再認定犯罪事實，所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時
    ，即無從為有罪之認定（最高法院52年台上字第1300號、40
    年台上字第86號及76年台上字第4986號判例參照）。又被害
    人與一般證人不同，其與被告處於相反之立場，其陳述之目
    的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力
    自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指
    證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判
    決之唯一證據，應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦
    即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為
    斷罪之依據（最高法院94年度台上字第3326號判決參照）。
、公訴人認被告被告戊○○涉有上揭犯行，無非係以證人即告
    訴人丁○○、證人丙○○、乙○○、庚○○之證述；特耐力
    公司登記案卷及所附章程、股東同意書；告訴人丁○○及證
    人丙○○89年度綜合所得稅結算申報書各1 份等為其主要論
    據。訊之被告戊○○固不否認其有於上揭時地持丁○○、丙
    ○○、乙○○等人之印章及身分證影本，向臺灣省政府建設
    廳行使，而使該管公務員登載如事實欄所示特耐力公司之股
    東及變更章程等事項之事實。惟堅詞否認有何行使偽造私文
    書及使公務員登載不實之犯行，辯稱：伊事先均有口頭徵得
    丁○○、丙○○、乙○○等人之同意，有一次開會，同意分
    配百分之10的紅利給股東，告訴人丁○○才願意加入股東，
    邱國賦、乙○○是伊公司員工，丙○○是伊先生的友人。丁
    ○○、丙○○及乙○○並沒有實際出資，其等應該要出資的
    部分是由公司出資，當初是希望為了獎勵老員工，然後大家
    一起來經營這家公司，丙○○的太太有拿錢給我們公司週轉
    ，後來公司因為虧損，所以並沒有發給紅利等語。經查：
一、被告戊○○於公訴意旨所指之時地於特耐力公司章程上蓋用
    「丙○○」「丁○○」、「乙○○」之印文，表示丙○○為
    、丁○○及乙○○為特耐力公司之股東，並持丙○○、丁○
    ○、乙○○之身分證影本及公司章程、股東同意書等，向臺
    灣省政府建設廳申請特耐力公司之設立登記、修改章程變更
    登記等事實，業經被告戊○○於偵訊及本院審理時供承無訛
    （各見臺灣桃園地方法院檢察署97年度他字第3031號偵查卷
    宗第8 頁、第27頁，本院審訴卷第16頁、審理卷第32頁背面
    至第33頁），核與證人即告訴人丁○○，證人丙○○、乙○
    ○、庚○○、甲○○之證述（各見同上偵卷第3 頁、第8 頁
    、第28頁、第26頁，本院審理卷第34頁背面至第53頁）相符
    ，另有卷附之員工聯絡表、股利憑單、特耐力興業有限公司
    登記案卷（包括設立登記申請書、章程、股東名簿、公司設
    立登記預查名稱申請表、身分證影本、公司設立登記資本額
    查核報告書、資產負債表、新竹企銀帳戶封面及內頁交易明
    細資料、公司設立登記事項卡、董事及股東名單、變更登記
    申請書、股東同意書、章程修正條文對照表、變更登記事項
    卡、臺灣省政府建設廳（函稿）、經濟部函（稿）、桃園縣
    政府函、內政部函、經濟部中部辦公室書函各1 份等（見同
    上偵卷第30頁至第93頁）在卷可稽，堪認屬實。茲本件應予
    審究者，厥為被告戊○○於公訴意旨所指之時地於特耐力公
    司章程上蓋用「丙○○」「丁○○」、「乙○○」之印文，
    表示丙○○為、丁○○及乙○○特耐力公司之股東，並持丙
    ○○、丁○○、乙○○之身分證影本及公司章程、股東同意
    書等，向臺灣省政府建設廳申請特耐力公司之設立登記、修
    改章程變更登記等行為，是否已徵得丙○○、丁○○及乙○
    ○等人之同意或授權？第查：
(一)稽證人即被害人乙○○於偵訊時證稱：伊沒有同意出名擔任
    特耐力公司股東。新進特耐力公司之初，伊有交身分證影本
    ，沒有交付印章。伊沒有在股東同意書上簽名或用印等語（
    見同上偵卷第28頁）；其於本院審理時則證稱：伊於86年、
    87 年 開始在特耐力公司任職。被告戊○○有找伊當股東，
    那時候伊在豐原。伊問過伊同事己○○，己○○說伊應該是
    有入股，是當乾股。因為這是偽造文書的案件，伊不能作偽
    證，伊印象中特耐力公司有拿單子給伊填寫。被告是如何跟
    伊講要作乾股的事情，伊因為時間太久忘記了，當時伊有在
    富麗家公司任職。被告跟伊講做乾股的事情，是私底下講的
    ，那時候伊人在豐原。被告沒有跟伊提過要分股利的事情，
    伊是基於情誼而同意做乾股。伊如果從富麗家任職時間，加
    起來算是老員工，伊在富麗家任職一、兩年，後來特耐力公
    司成立伊又去特耐力公司。特耐力公司承包豐原省立醫院的
    工程，伊在那邊工作。那個工地加會計6 個人，伊負責監工
    某部分等語（見本院審理卷第43頁至第46頁）。觀諸證人乙
    ○○於偵訊時係證稱並未同意擔任特耐力公司之股東，惟於
    本院審理時則改稱其私底下確有同意出名擔任特耐力公司之
    股東，是證人乙○○就是否同意擔任特耐力公司乙節，已有
    前後不一之瑕疵，其於偵訊時之指述，尚難遽採。而參以證
    人乙○○於本院審理時之證詞，業經具結，自足擔保其證述
    之真實性，惟其於偵訊時所為之陳述並未具結，尚無從擔保
    所述之真實，是證人乙○○於偵訊及本院審理時雖有前後不
    一之陳述，自應以其於本院審理時之結詞較為可採，其偵訊
    時之陳述，尚難採取，因此，被告戊○○於特耐力公司章程
    上蓋用證人乙○○之印文，表示證人乙○○為特耐力公司之
    股東，並持證人乙○○之身分證影本，向臺灣省政府建設廳
    申請特耐力公司之修改章程變更登記行為前，是否未徵得證
    人乙○○之同意及授權，尚非無疑。
(二)另稽之證人即告訴人丁○○於偵訊時指述：伊於86年到88年
    期間在戊○○經營的特耐力公司上班，竟被戊○○登記為股
    東。特耐力公司設在中壢市，伊上班的地點也在中壢。伊沒
    有同意登記為股東，伊完全不知道。另外包括伊同事丙○○
    ，總共有四個員工都被戊○○登記為股東，導致伊等被追徵
    營業稅。伊沒有提供身分證件及印章給戊○○，伊等當時有
    留身分證影本在人事檔案裡，印章應該是戊○○自已盜刻的
    。伊被追徵的稅款約兩三百萬元。86年至88年間是戊○○擔
    任特耐力公司實際負責人。伊是97年6 月份接獲國稅局的補
    稅通知函，才知道自己被登記成該公司股東。伊沒有出資，
    伊只是員工。伊沒有交付身分證及印鑑等資料給戊○○。當
    時新進員工有交付身分證影本，沒有印鑑。伊沒有同意出任
    特耐力公司股東。也沒有在自任股東同意書上簽名或用印。
    丙○○也被登記成股東，但是丙○○也沒有同意，因為當時
    伊等有一起被叫去國稅局，還有乙○○、陳玉屏也是一樣的
    情形，不過陳玉屏目前聯絡不上。除丙○○不是，伊與乙○
    ○、陳玉屏都是特耐力公司員工。伊沒有見過股利憑單等語
    （見同上偵卷第3 頁、第8 頁、第28頁）；其於本院準備程
    序時則陳稱：被告並沒有徵得伊的同意，新進員工都會交一
    顆印章及身分證影印本。伊從富麗家公司時，就在當主任，
    不是成立特耐力公司後才當主任的。伊是在97年國稅局寄傳
    單說伊是特耐力公司的股東，希望伊去國稅局說明，才知道
    伊成為特耐力公司股東等語（見本院審訴卷第16頁）；其另
    於本院審理時證稱：伊於84年間左右先進入富麗家公司，富
    麗家公司亦為被告戊○○經營的公司。在86年12月間，那時
    候伊還在富麗家公司做，那時候被告成立特耐力公司，伊過
    去支援，伊不太清楚算是富麗家還是特耐力公司的員工。被
    告沒有跟伊提過說股利分紅的事情。伊的身分證影本在進入
    富麗家的時候就交給被告了。是在84年的時候交付的。之後
    在任職期間就沒有再交身分證影本給被告或公司使用。伊沒
    有參加過股東會。86年間被告沒有跟伊提過要加入股東的事
    情。伊在公司的時間非常久，是資深員工。股東同意書上的
    丁○○的章是伊留在公司領薪水所蓋印的章。伊完全沒有看
    過公司的章程及修訂的內容。特耐力公司在伊任職期間，有
    業務跟經理，其他都是每個工地會有主任，每個人負責一個
    工地，大約有七、八位，工地很多，還有成立一個豐原辦公
    室，富麗家是被告成立的，是做裝潢的，因為信用不好，無
    法借到錢。後面才成立特耐力公司，也是做裝潢的。特耐力
    公司成立的時候，富麗家也有營運。兩家的負責人完全一樣
    ，是被告與其先生在經營。乙○○是老員工，丙○○是被告
    的朋友。員工聯絡表當時放在辦公室的聯絡表，如果有什麼
    事情需要處理，或者是員工沒有上班的情形就會用到這張聯
    絡表，有很多工地會有工地主任，很多是後面才增加上去的
    等語（見本院審理卷第34頁至第38頁）。證人即被害人丙○
    ○於偵訊時證稱：伊沒有同意出名擔任特耐力公司股東。伊
    不是特耐力公司員工，被告是伊朋友的老婆，對方為了要辦
    手機，所以才向伊借用身分證。伊沒有在股東同意書上簽名
    用印，該印章伊沒有見過、身分證影本是伊的，股利憑單伊
    也沒有見過等語（見同上偵卷第28頁）；其於本院準備程序
    時則陳稱：伊有沒有同意擔任特耐力公司的股東。伊之前抽
    到兩支手機，要變更成被告的名義，有交身分證給被告，伊
    沒有交給被告印章，也沒有刻過印章給特耐力公司，所以伊
    沒有同意擔任特耐力公司股東，是後來在97年國稅局寄傳單
    說伊是特耐力公司的股東，希望伊去國稅局說明，才知道伊
    成為特耐力公司股東等語（見本院審訴卷第22頁）；其另於
    本院審理時證稱：伊與被告前夫彭桂攀是軍校同學。在特耐
    力公司成立的時候，被告沒有找伊出資，但有跟伊太太借款
    ，三萬元、五萬元陸陸續續都有借。關於特耐力公司的股東
    同意書、章程修訂的資料伊沒有看過。也不曾開過會，也不
    曾發股息給伊，被告或其前夫沒有跟伊講過以入股的方式抵
    償借款債務。伊沒有收過任何特耐力公司的股利扣繳憑單，
    特耐力公司開會的時候，伊偶而有參與開會，但畢竟伊不是
    公司的人，只是伊很熟，偶而去那邊，他們講他們，伊對工
    程不懂。伊沒有聽到在會議中有討論股份及分紅的事情。伊
    也沒有聽過被告或其前夫跟伊提過要以百分之十的股份入股
    金由公司支付，讓員工可以入股的事情。伊借款給被告或彭
    桂攀有約定償還以本票或是支票來償還，如果沒有償還被告
    拿票來換票，有時候會答應讓被告換。出借的款項有賺月息
    三分的利息，是私底下約定的。被告取得伊的身分證影本，
    是因為很早以前，伊在中華電信排手機，那時候手機很少，
    伊排到之後，因為被告是公司負責人，所以希望有手機，伊
    排到兩支就交給被告，可能是要過戶，所以交影印本給被告
    。交身分證影本是幾年的事情，因為太久，所以伊不記得了
    等語（見本院審理卷第39頁至第42頁）。惟證人甲○○於本
    院審理時係結證：乙○○、丙○○及丁○○三位是股東的事
    情，開會的時候伊有在場。公司開會的時候，有聽到開會的
    時候有告知所有人說乙○○、丙○○及丁○○幾位是股東，
    並有聽到之後獲利的時候會分紅給乙○○、丙○○及丁○○
    。乙○○、丙○○及丁○○是股東，公司的人都知道，因為
    開會時有提過。是因為全部員工在一起開工作檢討會，公司
    要擴充營運，需要股東，有說要找一些資深員工讓資深員工
    分紅。公司一個月最少開三、四次會。伊在公司是任職跑業
    務的職位。伊從86年左右進入特耐力公司，一直到公司營運
    結束。公司通知業務開會的開會內容主要是工程的問題，及
    公司以後如何營運。當時公司開會，彭桂攀（即被告戊○○
    之前夫）宣布要讓員工分紅，是公司直接跟員工說的，宣布
    當時丁○○應該在場那時候，宣布資深員工乙○○、丁○○
    、丙○○、黃呂祝跟彭桂攀五個人可以當股東。丙○○不是
    公司員工，但可能是資助公司，或公司跟丙○○借錢所以可
    以擔任股東。公司在宣布資深員工可以當股東，及宣布哪些
    人是股東應該是同一次開會宣布的，員工私底下閒聊也會聊
    到。員工下班都會在附近小吃店吃飯聊天，跟乙○○、丙○
    ○私下聊天也會聊到他們說，他們自己是股東等語（見本院
    審理卷第46頁至第48頁）屬實。證人庚○○於偵訊時證稱：
    告訴人丁○○有無同意當公司股東，伊不知道，伊沒有經手
    這一塊。有一次開會確實講到要分配百分之十之紅利，但不
    知道是要給股東或員工，伊確定沒有見聞告訴人同意加入股
    東的過程（見同上偵卷第26頁）；其於本院審理時證稱：伊
    不清楚告訴人丁○○入股的事情。伊不知道丁○○、丙○○
    及乙○○是否知道自己是股東，但是大家都知道丙○○、乙
    ○○、丁○○是股東。有一次全部員工都在場，伊忘記那會
    議是開員工分紅，還是開股東會議伊真的忘記了，但是那次
    全部都到齊了等語（見本院審理卷第49頁至第50頁）。衡以
    證人甲○○、庚○○與被告戊○○非屬至親或摯友，與告訴
    人丁○○亦無素怨嫌隙，尚無袒護被告戊○○而為虛偽陳述
    之動機，而觀諸證人甲○○及庚○○係證稱特耐力公司於開
    會當時已宣布告訴人丁○○、丙○○、乙○○等三人為公司
    之股東，而此次會議包含告訴人丁○○之全體員工都在場，
    且特耐力公司員工間皆知悉告訴人丁○○、丙○○及乙○○
    為公司之股東等詞，均互核相符，堪認屬實。則佐以一般常
    情，告訴人丁○○為特耐力公司之資深員工，證人丙○○亦
    時至特耐力公司走動，此亦據告訴人丁○○、證人丙○○證
    述明確如上，而告訴人丁○○及證人丙○○於特耐力公司與
    特耐力員工接觸、聊天，言語之間難免提及其等為特耐力股
    東之事，亦據證人甲○○證述如上，則告訴人丁○○、證人
    丙○○豈有對其等為特耐力公司股東乙事，毫無知悉之理？
    足徵告訴人丁○○及證人丙○○上開指述是否可信，尚非無
    疑。況且，參以告訴人丁○○及證人丙○○89年度綜合所得
    稅之申報及核定情形，告訴人丁○○係與其配偶林雪婷共同
    申報89年綜合所得稅，該年度告訴人丁○○及其配偶林雪婷
    申報所得總額為102 萬5,153 元，經財政部臺灣省北區國稅
    局核定所得總額為108 萬8,055 元（告訴人丁○○及其配偶
    林雪婷僅漏未申報特耐力公司股利所得5 萬9,902 元部分）
    ，而核定應納稅額為1 萬8,092 元，扣除可扣繳稅額及可扣
    抵稅額為3 萬3,369 元後（其中，特耐力公司股利所得部分
    ，可扣抵稅額為1 萬5,015 元），經核定後，退稅金額為1
    萬1,421 元，而告訴人丁○○及其配偶自行申報可退稅金額
    僅為4,156 元；另證人丙○○係與其配偶吳文娟共同申報89
    年綜合所得稅，該年度告訴人丁○○及其配偶吳文娟申報所
    得總額為79萬6,786 元，經財政部臺灣省北區國稅局核定所
    得總額為80萬6,769 元（證人丙○○及其配偶吳文娟僅漏未
    申報特耐力公司股利所得9,983 元部分），而核定應納稅額
    為1 萬4,439 元，扣除可扣繳稅額及可扣抵稅額為9,861 元
    後（其中，特耐力公司股利所得部分，可扣抵稅額為2,502
    元），經核定後，退稅金額為1,091 元，而告訴人丙○○及
    其配偶自行申報可退稅金額僅為0 元，此有財政部臺灣省北
    區國稅局中壢稽徵所99年3 月25日北區國稅中壢二字第0991
    004780號、0990001562號函各二份在卷足參（分別見本院審
    理卷第12頁至第17頁），則衡諸常情，果如夫妻共同申報綜
    合所得稅之退稅額與經核定退稅相別數倍之多，或原本預期
    未獲退稅經核定後竟獲退稅，此關乎年度所得細項計算是否
    與國家核定事項相符，而漏未申報事項亦將影響來年所得稅
    申報所得之正確性，一般社會經驗之人理應詳究才是，當無
    置若罔聞之理，是告訴人丁○○及證人丙○○於89年度綜合
    所得稅既經核定項目特耐力公司股利部分，且因此有退稅之
    事實，則其等事後推諉均不知其等為特耐力公司股東等語，
    是否可信，即有可疑。
(三)再者，依證人丙○○上開證述，其曾獲得中華電信行動電話
    ，因當時行動電話不甚普遍，而欲將該行動電話過戶予被告
    戊○○，故曾交付其身分證影本予被告戊○○辦理過戶，被
    告戊○○可能因此獲得其身分證影本等語。惟查我國行動通
    信業務開放民營，係於85年5 月1 日正式公告受理，而首家
    民營通信業者和信電訊股份有限公司（現已與遠傳電信股份
    有限公司合併）於86年12月15日即已開始營運，自此之後，
    行動電話通訊於民間逐漸普及，而民眾持有行動電話數亦急
    遽增加（見李芳哲，掠奪性訂價之研究- 以行動電話通訊服
    務市場為例，第33頁，國立中央大學產業經濟研究所碩士論
    文，89年6 月），依此觀之，證人丙○○證稱其交付予被告
    戊○○身分證影本以辦理中華電信行動電話過戶之時點，自
    應於86年12月15日以前，為我國行動電話尚未普及之時。準
    此，縱使被告戊○○於86年12月15日前之某時，曾取得證人
    丙○○之身分證影本，則被告戊○○於斯時是否得預料未來
    （即86年12月24日）有辦理變更登記之需，而未經證人丙○
    ○許可先行將其身分證影印留存以為日後使用，容屬可疑。
    況且，觀諸本件特耐力公司設立登記、變更登記之股東丁○
    ○及乙○○均係特耐力公司之員工，且依證人即告訴人丁○
    ○之證述，特耐力公司新進員工有留存身分證影本，且特耐
    力公司之員工人數亦不在少數，則倘如被告戊○○欲冒用他
    人名義為公司股東，其自可取用留存於特耐力公司內之員工
    身分證影本而為設立登記或變更登記，自無費盡心機於取得
    證人丙○○交付供其辦理行動電話過戶之身分證影本後，另
    謀日後於設立登記或變更登記時得盜用之。是稽上各端，足
    徵證人丙○○前開證述，核與事理及經驗法則不符，尚難採
    取，從而，被告戊○○取得證人丙○○之身分證影本而辦理
    股東登記是否未徵得證人丙○○之同意乙節，已啟疑竇。
(四)此外，依告訴人即證人丁○○之上開證述，被告戊○○獲得
    其身分證影本，係因員工於進入特耐力公司之初，皆有將身
    分證影印留底，被告戊○○因而取得其身分證影本為特耐力
    公司股東之登記等語。惟查，特耐力公司另一股東即證人乙
    ○○亦屬特耐力公司之員工，且被告戊○○持證人乙○○之
    身分證影本而欲登記證人乙○○為特耐力公司股東之初，確
    有詢問過證人乙○○之意願並徵得其同意，業據證人乙○○
    於本院審理時證述明確，已如上述。是倘若本件被告戊○○
    確實萌生偽造文書之犯意，而冒用員工之印章及身分證證件
    ，自無需先行徵詢證人乙○○之同意後，再持證人乙○○之
    身分證件為股東登記才是，此堪徵被告戊○○辯稱其欲以員
    工為公司股東，皆有徵得同意等語，並非無憑，而告訴人丁
    ○○前開指述，並非無疑。況且，觀諸證人即告訴人丁○○
    ，證人乙○○上開證詞，可知其等均係公司資歷較深之員工
    ，惟特耐力公司員工亦非在少數，衡情，果若被告戊○○欲
    冒用他人名義為公司股東，被告戊○○有何須鎖定公司資深
    員工而冒用其等名義之理？被告戊○○自可冒用已離職員工
    或新進、較不熟識之員工名義，以避免輕易為人發覺而有遭
    追訴之風險，然觀諸被告戊○○竟選擇公司資深員工即告訴
    人丁○○之名義為公司股東，而無懼於日後可能為人發覺之
    風險，足徵本件被告戊○○持告訴人丁○○之印章及身分證
    件於特耐力公司章程為股東登記，是否確未徵得告訴人丁○
    ○之同意，容屬有疑。
二、承上，證人乙○○於本院審理時已結證被告戊○○登記其為
    特耐力公司之股東，確曾徵得其同意等語屬實，已如上述，
    是公訴意旨認被告戊○○冒用證人乙○○之印章及身分影本
    名義而登記證人乙○○為特耐力公司股東部分，即屬有疑。
    又衡以告訴人丁○○為特耐力公司資深員工，而證人丙○○
    則時至特耐力公司走動，是否均未曾得知其等為特耐力公司
    股東，並非無疑。且告訴人丁○○及證人丙○○89年度綜合
    所得稅既因特耐力公司股利部分而有退稅之事實，衡情，其
    等當無對此毫無知悉之理，是其等證稱對身為特耐力公司股
    東並不清楚等語，殆難採信。且被告戊○○是否於取得證人
    丙○○之身分證影本，即萌生日後冒用之動機，亦非無疑。
    另參以告訴人丁○○指稱被告戊○○持告訴人丁○○之印章
    及身分證影本於特耐力公司章程為股東登記，並未徵得其同
    意而屬冒用等詞，核與證人乙○○於本院審理時之結詞相左
    ，亦與一般事理及經驗法則有違，是告訴人丁○○之上開指
    述，尚難採取。
肆、綜合上述，本件公訴意旨所指被告戊○○有行使偽造私文書
    及使公務員登載不實之犯行，尚未達於通常一般之人均不致
    有所懷疑，得確信其為真實之程度，而有合理性懷疑之存在
    ，本院無從形成有罪之確信。此外，復查無其他積極證據足
    資認定被告戊○○確有公訴意旨所述行使偽造私文書及使公
    務員登載不實之犯行，依據「罪證有疑，利於被告」之證據
    法則，既不能證明被告戊○○犯罪，依法自應就起訴事實為
    被告戊○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
