【裁判字號】    99,聲,621
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第621號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯後已坦承犯行，願接受法律制
    裁，惟家中經濟重擔，全在被告身上，且被告之祖母現住院
    待開刀中，極需被告照顧，具保後必定隨傳隨到，請求准予
    新臺幣（下同）10萬元具保停止羈押。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且經通緝到案足認有逃亡之事實，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而自民國99年02月25日執行羈押在
    案。
三、被告羈押之理由已於前述，另觀諸被告臺灣高等法院通緝記
    錄表，被告有多次遭通緝之紀錄，且就本案而言，被告於第
    1 次通緝到案後，經合法傳喚、拘提復未到庭接受審判，於
    第2 次通緝到案後，本院方依上述理由予以羈押在案，是被
    告羈押之原因尚存在，惟因被告對犯罪事實已自白不諱，且
    本件業已辯論終結，定於99年06月03日宣示判決，而依目前
    訴訟進行程度，認以具保之方式已足以保全被告使二審之審
    判、執行程序得以順利進行，而無羈押被告之必要。是本院
    審酌被告之身分、社會地位、經濟能力及逃亡可能性等情狀
    ，認被告聲請具保候傳為有理由，准被告於取具並繳納10萬
    元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                                    法  官  溫文昌
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
