【裁判字號】    99,訴,197
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度訴字第197 號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，被
告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,63
5,462 元，應徵收第一審裁判費17,236元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳16,736元。茲限原告於收受本裁定
後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
