【裁判字號】    99,易,256
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第256號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第311 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年5 月24日
下午2 時25分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第65號裁
    定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國93年6 月1
    日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1102號為不起訴處分確定。又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經
    本院以95年度簡字第89號判處有期徒刑6 月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第227 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，上開各罪經本院以96年度聲減字第1459號裁定
    減刑並合併定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，並於97年2
    月2 日執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年2 月3 日晚上，在雲林縣麥寮鄉六輕某工寮
    內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月4 日上午
    9 時20分許，為警在雲林縣崙背鄉○○村○街112 號查獲，
    並經採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
