【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第111 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌參副及現金新臺幣陸佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。其修
    正理由為：「一按特別刑事法律如刑事訴訟法第259 條之1
    或其他可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增
    訂『除有特別規定者外』文字，以資區別。二刑法分則或刑
    事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價
    證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在
    外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之。」
    足認上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物
    或專科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定
    後，因無主刑之存在，始有依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要，若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。檢察官依法
    收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各
    該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第
    259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收
    且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒
    收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書
    所載法條之限制（見臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會刑事類提案第39號之研討結果）。
三、經查，扣案之四色牌3 副及現金新臺幣650 元，分別為被告
    丙○○等人當場賭博之器具及在賭桌上查獲之財物，均屬刑
    法第266 條第2 項所定「專科沒收之物」，經本院核閱案卷
    屬實，是檢察官聲請本院沒收上開物品，應屬有據，惟其援
    引刑事訴訟法第259 條之1 之規定，參前說明，即有未合，
    但此不構成駁回聲請之理由，應由本院逕予更正。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
