【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第360 號
），聲請人聲請單獨沒收違禁物（99年度聲沒字第117 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點壹玖陸捌公
克，驗餘淨重零點壹捌貳柒公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件扣案之毒品甲基安非他命1 小包（合計
    送驗淨重0.1968公克，驗餘淨重0.1827公克），經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果含有甲基安非他命成分，屬第二級
    毒品，此有上開鑑識中心99年04月30日憲直刑鑑字第099000
    0819號鑑定書1 紙在卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於99年05月07日，以99年度毒偵字
    第360 號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於上開案件遭查扣
    之毒品甲基安非他命1 小包（合計送驗淨重0.1968公克，驗
    餘淨重0.1827公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    確含有甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年
    04月30日憲直刑鑑字第0990000819號鑑定書1 紙在卷可證。
    聲請人上開聲請，經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
