【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
248 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有正當工作，因一時壓
    力過大及受環境影響而誤入歧途，被告於收押期間已經痛改
    前非，絕對不會逃亡，且被告之母親年事已高，其生活作息
    平日都由聲請人照料，請法院能夠讓被告返家安排母親生活
    上的一切事宜，克盡為人子女的義務與責任，為此聲請具保
    停止羈押。
二、經查：
  (一)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且該罪法定刑為「死刑」及「無期徒
    刑」（得併科高額罰金），合於刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款之規定，又被告於本案偵查階段為檢方通緝到案，被
    告之前也有因竊盜案件遭通緝之情形，自有事實足認其有逃
    亡之虞，也符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    有羈押之原因。另審酌被告本案販賣第一級毒品之行為，將
    來若經判處有罪確定，被告可能還需面臨一定刑度之執行，
    自不能排除被告有因此逃亡之可能，故有羈押之必要，自民
    國99年4 月29日處分羈押在案。
  (二)被告雖以前詞聲請具保停止羈押。但是，被告個人家庭事務
    之處理，是每位羈押中之被告都將面臨之問題，且自被告犯
    下本案時起，即得預見將有1 日會因本案而入監（或入看守
    所），平日受被告照顧之母親將會因此頓失依靠，此乃「法
    網恢恢，疏而不漏」之所指。是其在本案發生前，不知為年
    邁母親設想而及時收手，卻於本案發生後，才以需要照料母
    親為由聲請具保停止羈押，自非正當理由。且被告供稱其犯
    下本案之原因，是因為沒有錢才賣毒品（見99年3 月29日之
    偵訊筆錄），是其經濟狀況不佳，顯無提出足額保證金之餘
    裕，難保其出所後不會逃亡。綜上足認本案羈押被告之原因
    及必要性均仍存在，現無從以其他方式代替羈押。從而，被
    告聲請具保停止羈押云云，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 溫 文 昌
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
