【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人莊  媗間聲請本票准許強制執行事件，抗
告人對於中華民國99年3 月31日本院99年度司票字第94號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人及第三人許絢宜所共同
    簽發之票載發票日民國98年7月10日、到期日98年8月10 日
    、票面金額新臺幣（下同）197,000元、付款地未載、票據
    號碼578894，並免除作成拒絕證書之本票1紙，詎於到期日
    後經提示未獲付款，爰依據票據法第123條之規定聲請裁定
    許可強制執行等情，並提出與所述相符之本票1紙為證，原
    法院依首開規定裁定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告意旨略以：本張本票已於98年裁定過，並經本院98
    年度司執字第30011 號強制執行而和解，由抗告人以10萬元
    給付與相對人，有98年度司執字第30011 號執行筆錄可稽，
    上開本票與本次本票裁定之本票係為同一張（均為578894號
    ），面額亦同為197,000 元，是相對人再予聲請本票裁定向
    抗告人重覆請求於法不合云云。
四、經查，相對人於本院98年度司執字第30011 號清償債務強制
    執行事件所持之執行名義，為本院98年度司促字第9578號支
    付命令，有本院調閱之上開執行及聲請支付命令卷宗可稽，
    非抗告人所指相對人有重複聲請本票強制執行之情形。而法
    院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，
    上開本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人前揭所稱縱
    然屬實，亦屬實體法上雙方債權債務關係之爭執，依首開說
    明，非本件非訟程序得以審究，抗告人得另循民事訴訟程序
    資以救濟。從而抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月    24    日
                  民事第一庭審判長  法  官  紀文勝
                                    法  官  邱瑞裕
                                    法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
