【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                            書  記  官  官佳慧
附表：
(一)聲請人於毀諾後，是否曾與其他債權銀行（人）另行個別協商
  ？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，理由？並提出
  相關證明資料。
(二)據聲請狀所載，「債務人為了償還債務，便向親友借款近8,50
  0 元，才得以償還協商金額…」。請陳明該親友之姓名、住址
  ？借貸之金額、期間？是否已償還或償還中？並提出相關借貸
  證明。
(三)陳明聲請人於95年3與最大債權銀行（台新銀行）協商之情形
  ？據聲請狀所載，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：
  「每月收入扣除生活支出只剩餘9,328元，實無力償還每月協
  商還款金額…」而致毀諾。又以當時之收入扣除生活支出後，
  無力償還，為何聲請人仍願與債權銀行成立協商？
(四)最近3個月內所申請之聲請人全戶戶籍謄本正本（含莊波、葉
  滿、莊盈麥；記事欄不得省略）、所有之交通工具行照影本。
(五)陳明聲請人目前之收入來源？每月薪資？並提出由雇主所出具
  之在職證明（應註明到職日）、99年1至4月份之薪資證明單及
  勞工保險被保險人投保資料明細表。
(六)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(七)受扶養人莊波、葉滿、莊盈麥之96、97、98年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、最近3個月內所申請之財產歸屬資料清單。
(八)由地政事務所出具之坐落於西螺鎮○○路181號之土地謄本、
  建物謄本正本。
(九)聲請前2年（即至99年5月17日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(十一)聲請人甲○○、受扶養人莊波、葉滿、莊盈麥於各金融機構之
  全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並
  補登存摺自96年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如
  無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(十二)請列表說明以聲請人甲○○、受扶養人莊波、葉滿、莊盈麥為
  要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，其
  名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？並提出相關資料。
(十三)陳明葉滿、莊盈麥確有不能維持生活，無法由其他扶養義務人
  盡先負擔扶養義務，而有仰賴聲請人扶養之事由暨其證明。
(十四)目前有無強制執行事件繫屬於法院？若有，請敘明執行案號並
  請提出執行命令影本等。
(十五)提出最近3個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人
  綜合信用報告前置協商專用債權人清冊（綠色）、個人信用報
  告（粉紅色）。
(十六)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(十七)提出更生償還計劃草案。
(十八)聲請人名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
