【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第568號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件（99年度訴字第263 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因殺人未遂等案件，現由本案羈
    押中。因被告母親為重度殘障者，被告之配偶現懷孕在身，
    還有1 女待照顧，需要被告賺錢養家，維持生計，為此聲請
    具保停止羈押。
二、經查：
  (一)被告前因殺人未遂等案件，經本院法官訊問後，認其涉犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且該罪若經判處罪刑確定，被告將來尚須執行一段期間，
    自不能排除被告畏罪逃亡之可能，被告又自承擔心遭人報復
    ，則被告因此逃亡之疑慮，不能排除，有相當理由認其有逃
    亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，有
    羈押之原因。另斟酌被告犯案情節嚴重影響社會治安，屬於
    重大犯罪，為確保本案之審判及執行均得以順利進行，有羈
    押被告之必要，自民國99年5 月5 日處分羈押在案。
  (二)聲請人即被告之配偶甲○○雖以前詞聲請具保停止被告之羈
    押。但是，聲請人所述之家庭狀況，縱令屬實，也無法排除
    被告於交保後逃亡之可能，且聲請人能否提出足額之保證金
    ，也有疑問（書狀內未記載具體金額），佐以被告自願留在
    看守所內之態度及其犯罪情節，其交保在外後，能否保證其
    不受他人報復？亦有疑慮。基上理由，本案羈押被告之原因
    及必要性均仍存在，現無從以其他方式代替羈押。從而，聲
    請人聲請具保停止被告之羈押云云，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 溫 文 昌
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
