【裁判字號】    99,交簡,12
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
68號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，改分簡易案件
（原案號：98年度交易字第29號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於98年06月24日上午09時20分許，騎乘車號UT7-520
    號輕型機車沿臺一線由南往北之方向行駛，途經雲林縣莿桐
    鄉興桐村臺一線與甘厝路口前欲左轉甘厝路時，本應注意行
    經閃光號誌無動作之交叉路口由外側車道左轉時，應注意左
    後直行來車動態並禮讓其先行，且依當時情況，天候晴、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，別無不能注意之情事
    ，甲○○疏未注意，突然左轉，適乙○○騎乘車號900-DLS
    號重型機車同向（南往北）直行至上開臺一線與甘厝路之交
    叉路口，見甲○○突然左轉，難以煞避，乙○○所騎乘上開
    機車之前方車頭撞及甲○○所騎乘上開機車之左後方車身，
    雙方均人車倒地，乙○○因此受有鼻骨骨折、右眼眶底骨折
    、上顎骨骨折併咬合不正、右上左上中央門牙斷裂、右下側
    門牙斷裂、下唇裂傷、左腕挫傷及左下中央門牙斷裂等傷害
    。被告於肇事後，偵查機關知悉犯人前，即向到場處理之警
    察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人乙○○於警詢、檢訊筆錄、診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、現
    場相片、車輛照片、自首情形紀錄表在卷足參，另經臺灣省
    嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後認本件車禍之肇事原
    因：被告騎乘上開機車行經上開內側車道劃有『禁行機車』
    標字之路段時，未依兩段之方式左轉，切變換車道有不當，
    而告訴人乙○○並無肇事因素，此有該鑑定委員會98年10月
    27日嘉雲鑑980674字第0985803638號函暨所附鑑定意見書在
    卷可憑，另臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會另認本件車
    禍之肇事原因為「被告在騎乘上開機車在行經閃光號誌無動
    作之交叉路口由外側車道左轉時，未能注意左後直行來車動
    態並禮讓其先行。」亦贊同原鑑定意見認本件告訴人並無肇
    事因素，此有覆議鑑定委員會99年01月18日覆議字第0996
    200147號函附卷可稽。此外，另有被告於警詢、檢訊之供述
    筆錄在卷可參。被告於本院審理時，亦對上述犯罪事實坦白
    承認，核與上述證據資料相符。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然未能與告
    訴人達成民事損害賠償之和解，未能取得告訴人之諒解，顯
    未獲取教訓。被告於本案為肇事主因，其貿然左轉，過失情
    節難認輕微，因此造成告訴人身體多處骨折等不輕之傷勢，
    足見其犯罪所生之損害不輕。惟被告年歲已82歲之高齡（已
    依法減輕其刑），患有重聽，其僅小學畢業，教育程度不高
    ，目前獨居，靠老人年金維生，足見其家庭生活及經濟狀況
    均不佳，其前無犯罪紀錄，實難科以較重之刑，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另由被告過失情節及犯後態度觀之，被告交通安全之法治教
    育尚有不足，其有駕駛執照，日後仍有騎乘機車之機會，難
    認無再犯之虞，被告遞狀請求酌減其刑並宣告緩刑，本院認
    為不適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第18條第3 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成本
    判決。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
