【裁判字號】    99,司促,4320
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第4320號
債  權  人  吳振結
債  務  人  大晉建設股份有限公司

法定代理人  黃志雄
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）5,990,000 元，及自
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    並賠償督促程序費用500 元。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。查本件聲請人聲請對相對人大晉建設股份有限公司發
    給支付命令，經本院於民國99年5 月12日通知命聲請人於5
    日內補正釋明請求金額逾債權金額之依據，聲請人於民國99
    年5 月24日之陳報狀仍未釋明，按上開規定，是債權人請求
    逾債權金額（即5,990,000 元）及此部分之利息自屬無據，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
