【裁判字號】    99,偵聲,45
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件受羈押（99年度聲羈字
第146 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、被告甲○○因99年4 月30日被警方查獲
    吸食毒品，被告與兩位朋友在家中吸食毒品，並非賣毒品給
    兩位友人。(二)、99年4 月30日當天早上7 時30分左右，（兩
    位友人）來家中找我，兩位友人就跟被告說：我們身上有8
    仟元，而被告身上有2 仟元，就合資去購買毒品。(三)、被告
    希望檢察官能盡快查明事實之真相，讓被告可以不必被收押
    禁見。(四)、被告因家中父親年高且重殘障，需被告照顧，且
    被告已因此案深感悔悟。為此，聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得羈押
    之，刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款定有明文。次按刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪
    嫌疑重大，且有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人等之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之，於此範圍內，尚未逾越憲法第23
    條規定之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16
    條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（釋字第665 號解釋理
    由書參照）。是本件臺灣雲林地方法院檢察署承辦檢察官聲
    請羈押被告即聲請人甲○○，並提出證人李一郎等7 人於警
    詢或偵訊之供述、通訊監察譯文，認其涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之販賣第一級毒品之罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第10 1條第1 項第1 款有逃亡之虞、第2 款有事實足認
    為有勾串共犯或證人之虞，及第3 款所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪之情形，而有羈押之必要。本院於99年4
    月30日訊問聲請人後，認聲請人犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上之重罪，並有相當理由足認有勾串證人及湮滅
    證據之虞，為實行追訴、審判、保全證據及刑罰之執行，避
    免被告與證人相互勾串，對人證產生不正當影響，及確保訴
    訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，顯有羈押之必要性，遂依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、釋字第
    665 號解釋予以羈押。
三、至聲請人即被告雖以前揭情詞為由，聲請停止羈押。惟查本
    件聲請人所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級
    毒品之罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑，其可預期判決之
    刑度既重，故聲請人規避追訴、審判程序進行及刑罰執行之
    可能性大增，其極可能因此逃亡而使國家刑罰權有難以實現
    之危險。聲請人既有販毒之嫌，應可藉此獲取經濟上之支持
    ，而有足夠金錢，供其逃亡之資，且聲請人確有勾串證人及
    湮滅證據之虞，已如前述，倘停止聲請人之羈押，實不足以
    確保本件追訴、審判或執行程序之順利進行，是本件聲請人
    之羈押原因既尚未消滅，且有羈押之必要，故聲請人之聲請
    停止羈押為無理由，應予駁回。。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附理
由及繕本。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
