【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990524
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第961 號），聲請宣告沒收（99年度聲沒字第102 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「魔法球」電子遊戲機之IC板壹塊及新臺幣貳佰捌拾元均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以98年度偵字第961 號為
    緩起訴處分，已於民國99年3 月26日緩起訴期間期滿，而扣
    案之「魔法球」電子遊戲機IC板1 塊及新臺幣280 元，為被
    告所有供犯罪所用或犯罪所得之物，且分屬當場賭博之器具
    及財物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑
    法第266 條第2 項、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
