【裁判字號】    99,交簡,697
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1629號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第5 號判
    決處有期徒刑4 月確定，於民國94年8 月19日易科罰金執行
    完畢。仍不知警惕，明知服用酒類過量，會使人降低操控動
    力交通工具之注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國99
    年1 月19日凌晨1 時許（聲請簡易判決處刑書誤載為凌晨2
    時30分許），在彰化縣彰化縣大村鄉○○村○○路上之全家
    便利超商前飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日凌晨2 時30分許駕駛車牌號碼4357-ZK 號（
    聲請簡易判決處刑書誤載為4367-ZK 號）自用小客車上路，
    嗣於同日凌晨2 時40分許，行經彰化縣大村鄉○○○路119
    巷14114 號路燈前，不慎撞及該路燈，經警據報前往處理，
    於同日凌晨3 時20分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫
    克，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
    (二)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
    (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
    (五)彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
    (六)道路交通事故現場圖1紙。
    (七)現場照片6張。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  交通法庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
