【裁判字號】    99,簡,705
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據部份補充「照片1紙」外，
    餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因竊盜案件，經本院以98年度簡字第722 號刑
    事判決判處應執行拘役120 日，如易科罰金以新台幣1000元
    折算一日，其不服提起上訴，嗣經本院以98年度簡上字第10
    1 號刑事判決駁回上訴，宣告緩刑3 年確定（現於緩刑期中
    ，未構成累犯），卻仍不知悔改，不思以正當方式謀生，僅
    因欠缺金錢，貪圖不法利益，一再竊取他人物品，顯然欠缺
    法治觀念，實屬不該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，又已將竊取物品還予被害人，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
