【裁判字號】    99,交簡,578
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第578號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1至3行補充更正
    為「甲○○於民國99年1月16日0時30分許，在彰化縣彰化市
    ○○路某處飲用600 CC玻璃瓶裝台灣啤酒約3、4瓶後，已不
    能安全駕駛動力交通工具後，仍於同日4 時30分駕駛車牌號
    碼5973─UE號自小客車上路」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告罔顧政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後，已達不能安
    全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人之安全，且其
    呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.94毫克之程度，原應從重
    量刑，惟審酌被告因本案自身亦受有頭部外傷、胸部鈍傷等
    傷害，此有診斷書1 紙在卷可參，又經被害人吳尚樺於偵查
    中表示被告事後很有誠意，懇請從輕量刑等語，及其犯後坦
    承犯行，深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
