【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2050 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾陸張、速見表貳張、倍數表貳張、手提袋壹
個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○意圖營利，自民國（下同）99年2 月6 日起，至同
    年月11日止，接續提供其位於彰化縣大村鄉○○村○○路14
    4-12號之居處為賭博場所，供不特定賭客至上址簽注而聚眾
    經營六合彩賭博，簽賭方式有港式「2 星」、「3 星」、「
    4 星」、「台號」、「特別號」、「特三」、「特碰」等7
    種，約定賭客每簽1 注之賭金為新臺幣（下同）90元，以香
    港六合彩開獎號碼為依據，凡對中號碼者，視其簽中者為「
    2 星」、「3 星」、「4 星」、「特別號」、「臺號」、「
    特碰」、「特三」，每支可得9倍至570倍不等之彩金，未簽
    中者，所繳之賭資即全歸甲○○○所有。迨至99年2月11日
    18時35分許，為警在上址查獲，並扣得六合彩簽單16張、速
    見表2張、倍數表2張、手提袋1個，始悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)現場照片6張。
    (三)扣案之簽單16張、速見表2張、倍數表2張、手提袋1個。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。是被告甲○○○於密切期間，為上
    開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同
    一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執
    行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質
    一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名
    相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參
    照）。又被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55
    條規定，論以想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度、生活狀況，及
    其犯罪之動機、目的、手段、經營之時間、所得之利益，暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另扣案之六合彩簽單16張，係當場賭博之器具，業據被告供
    明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定沒收之；至扣案之速見表2 張、倍數表2 張及手提袋1 個
    （裝前揭賭博器具及犯罪用品），均係被告所有之物，且係
    供本案犯罪使用之物，亦經被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
