【裁判字號】    99,交簡,724
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第724號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度速偵字第840 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第14行「行經彰化縣員林鎮○○街24號前」更正為
    「行經彰化縣員林鎮○○○街24號前」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告不知尊重他人之財產權，竟故買贓物，助長竊
    盜犯罪之猖獗，且其曾於民國98年間因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役45
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    仍不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下，執意
    駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥倖之心態可議，且本
    次經測得呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克，竟仍貿然駕車行
    駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
