【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
200號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月10日下午，騎乘
    車牌號碼3FV-162 號重型機車，沿彰化縣員林鎮○○路由北
    往南方向行駛，於同日下午5 時40分許，行經彰化縣員林鎮
    ○○路○ 段與該路段57巷之無號誌交岔路口時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間自
    然光線、路面柏油乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然前行，適有告
    訴人甲○○○騎乘車牌號碼BM7-293 號重型機車，沿彰化縣
    員林鎮○○路○ 段57巷由西往東方向行駛，行經上開交岔路
    口左轉彎時，亦因未讓被告乙○○幹線道之機車先行，就貿
    然左轉彎，致使上揭機車發生碰撞，告訴人甲○○○當場人
    車倒地，並受有左膝蓋、左下肢挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    檢察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提
    起公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。因被
    告乙○○業與告訴人甲○○○調解成立，且據告訴人甲○○
    ○於99年4 月28日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
