【裁判字號】    99,簡,695
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書之附
    表編號5之 匯款日期更正為「民國99年1月29日凌晨0時33
    分許」、受騙金額更正為「29989元」外，餘皆引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施 5次詐欺取
    財之犯罪行為，致使 5名被害人財產法益受侵害，同時觸犯
    上開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。爰審酌被告擅自提供申辦之金融帳
    戶供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取財目的，同時使
    詐騙者得以隱匿真實身份，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會
    經濟秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳，以及被告之品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後態度及幫助犯罪之情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
