【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返聲請發還保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度執全字第八三九號假扣押執行事件聲請人所出具
之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九八○八○
○二號），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚事件，聲請人前
    遵本院98年度家全字第12號裁定，為擔保假扣押，曾出具財
    團法人法律扶助基金會保證書（文號:法扶保證字第0980800
    2號），並聲請本院以98年度執全字第839號對相對人為假扣
    押強制執行在案。嗣聲請人已撤回對相對人之起訴，且撤銷
    及撤回對相對人假扣押裁定與執行，並以存證信函定21日之
    期間，催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款（聲請狀誤載為第2款）規定請求返還擔保
    金等語，並提出撤回起訴狀、財團法人法律扶助基金會保證
    書、本院民事裁定、本院民事執行處函、彰化光復路郵局存
    證信函及郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度家全字第14號假
    扣押裁定卷、98年度家全字第24號撤銷假扣押裁定卷及98年
    度執全字第839號保全執行卷等卷宗，查明屬實，且相對人
    於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。
    故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
