【裁判字號】    99,重附民,7
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因本院99年度自字第3 號違反選舉罷免法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）600 萬元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：被告為彰化縣第16屆縣長選舉候選人翁金珠之競
    選總部執行總幹事，於該屆選舉期間，基於意圖散布於眾及
    使原告即彰化縣長候選人甲○○不當選及誹謗之犯意，於縣
    長競選期間之民國98年12月4 日散布：「甲○○四年來毫無
    重大建設，令人汗顏的是，他主政四年來，舉債從新臺幣（
    下同）101 億元增加到180 億元，增加近80億元舉債卓都花
    在個人形象包裝與宴客上。」，誣指原告增加舉債近80億元
    ，全數花用於個人形象包裝與宴客上，以此不實之言論誹謗
    原告，意圖使原告不當選，上開不實事項並經新聞媒體報導
    ，致原告名譽遭受貶損。爰請求被告應給付原告非財產上損
    害賠償600 萬元。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴違反選舉罷免法等案
    件（本院99年度自字第3 號），業經本院判決諭知無罪在案
    ，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請
    亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 石馨文
                                      法  官 羅永安
                                      法  官 江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
