【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反電業法案件（98年度偵字第2541號），單
獨宣告沒收（99年度執聲沒字第169號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之銅導線壹組沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    2541號被告甲○涉嫌電業法案件，業經緩起訴處分在案，扣
    案之銅導線1 組，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查：被告甲○因涉嫌電業法案件，前
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2541號為
    緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，
    此經本院核閱前開卷宗無訛。而查扣之銅導線1 組，係供犯
    罪所用之物且為被告所有，亦據被告自承在卷，本件聲請人
    聲請宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
