【裁判字號】    99,司促,7016
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7016號
債  權  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬元及自民國九十九年
    一月一十三日起至九十九年二月一十三日止，按年息百分之
    一點五計算之利息，並自民國九十九年二月一十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，本金部分按年息百分之二
    點六二六加一成計算之利息，利息部分按上開利率加一成計
    算之違約金，其逾期超過六個月者，本金部分按年息百分之
    二點六二六加二成計算利息，利息部份按上開利率加二成計
    算違約金。並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
