【裁判字號】    99,家事聲,1
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家事聲字第1號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲明人就民國99年3月18日本院
99年度司家調字第141號所為移送台灣板橋地方法院之裁定，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、民事訴訟法第240條之4第1、2、3項分別規定：「當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之。」。查本件聲明異議人就本院司法事務官於98
    年3月18日以99年司家調字第141號裁定移送台灣板橋地方法
    院之終局處分（依民事訴訟法第240條之2第1項、第28條第1
    項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是本院
    依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議人之
    異議有無理由，先予敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人固設籍於台北縣土城市
    ○○路○段207巷8弄1號4樓，業於99年2月4日遷至台中市○
    ○街7號3樓，兩造分居無法協議共同住所後提起本件離婚訴
    訟，兩造無共同戶籍地之情事，聲明異議人戶籍地在台中，
    相對人戶籍地在彰化，聲明異議人向鈞院提起離婚訴訟，較
    符合訴訟經濟原則，倘若本件依原裁定移轉台灣板橋地方法
    院，聲明人將長途奔波，對於聲明異議人經濟狀況及家庭照
    顧產生莫大影響及困難，本件由鈞院或台中管轄，應不致對
    相對人產生不便，請考量聲明異議人為弱勢一方，請求廢棄
    原裁定等語。
三、按夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所；又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或
    不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄。民法第1002條及民事訴訟法第
    568條第1項前段分別定有明文。
四、經查：相對人於85年4月12日即設籍於彰化市○○里○○路○
    段512巷51弄2號，其後上開戶籍均未變更。兩造於85年11月
    20日結婚後，聲明異議人於85年12月24日即設籍於彰化市○
    ○里○○路○段512巷51弄2號相對人戶內，嗣於93年6月11日
    遷至台北縣土城市○○路○段14號5樓，96年9月27日再遷至
    台北縣土城市○○路○段207巷8弄1號4樓，99年2月4日遷至
    台北縣土城市○○路○段99巷10之1號11樓，99年4月2日又遷
    至台中市○○街7號3樓，且於99年3月1日向本院提起訴訟，
    請求離婚等，有個人戶籍資料、遷徙紀錄資料查詢結果、起
    訴狀在卷可稽。兩造既曾以彰化市○○里○○路○段512巷51
    弄2號為共同戶籍地，揆諸上開法條規定，自應推定為其住
    所。而聲明異議人嗣後雖遷居至臺北縣土城市等處，並於陳
    報狀陳稱分居前夫妻共同住所為台北縣土城市○○路○段207
    巷8弄1號4樓，然並無其他事證足以認定兩造有雙方共同協
    議以上開地址為夫妻之共同住所，且按住所之設定，依一定
    之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域，為民法第20
    條所明定，我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，住所並不以
    登記為必要（參照最高法院93年度台抗字第393號裁定），
    而聲明異議人先後居住於土城市○○路○段14號5樓、台北縣
    土城市○○路○段207巷8弄1號4樓，台北縣土城市○○路○段
    99巷10之1號11樓等地，遷移多次，且其中台北縣土城市○
    ○路○段207巷8弄1號4樓亦僅居住2年餘，是該處是否合於住
    所設定之要件（客觀要件及主觀要件），亦非無疑。從而，
    原處分以本院無管轄權為由移送台灣板橋地方法院，自有未
    合，是本件聲明異議人之聲明異議，為有理由，原處分應予
    廢棄，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    5     日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                            書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
