【裁判字號】    99,家聲,87
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請許可處分受監護人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人代理相對人即受監護人乙○○○購置門牌號碼彰化縣彰
化市介壽里太極新村十七鄰十五號二樓之建物壹筆。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○因重度失智，不能自理
    生活而成為受監護宣告人，無法處理自己之事務，聲請人為
    相對人之子兼指定監護人，因相對人居住之眷村改建，經國
    防部通知相對人得承買門牌號碼彰化縣彰化市介壽里太極新
    村十七鄰十五號二樓之建物一戶，故為承購上開不動產，使
    受監護宣告之相對人得到最大利益，爰依法聲請裁定准予代
    理相對人購置之上揭不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃，民法第1101條第1、2項分別定有明文。查本
    件聲請人主張相對人因重度失智，不能自理生活而成為受監
    護宣告人，無法處理自己之事務，聲請人為相對人之子兼指
    定監護人，因相對人居住之眷村改建，經國防部通知相對人
    得承買門牌號碼彰化縣彰化市介壽里太極新村十七鄰十五號
    二樓之建物一戶等情，業據聲請人提出戶籍謄本、眷村居住
    憑證影本等件為證，經核本院99年度監宣字第20號監護宣告
    卷宗無誤。又相對人既因失智症等因素經宣告為受監護宣告
    人，而無法處理自己事務，現為其利益承購國宅應可理解，
    聲請人並已陳報相對人之財產清冊在案。從而聲請人聲請代
    理受監護人即相對人購置上開不動產，為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民法第1101條第1、2項、第1103條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
