【裁判字號】    99,司聲,107
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第107號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3491號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1848
    號提存事件提存在案；茲因聲請人以97年度裁全字第1631號
    撤回假扣押強制執行確定而終結，並經聲請人聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，而相對人未行使權利，提出
    提存書、假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行處撤回執
    行函及本院通知相對人未行使權利函等影本為證，請求返還
    保證金。經本院依職權調閱本院97年度裁全字第3491號假扣
    押卷、97年度執全字第1631號保全執行卷、98年度裁全字第
    2791號撤銷假扣押卷、97年度存字第1848號提存卷及99年度
    司聲字第35號聲請行使權利卷等卷宗，查核無誤，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
