【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98
    年度交簡字第581 號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並應向
    執行檢察官指定之公益團體提供60小時之義務勞務，於民國
    （下同）98年5 月25日確定在案。茲因於緩刑期間內之98年
    10月14日更犯公共危險罪，經本院以99年度交簡字第275 號
    判處拘役50日，並於99年3 月22日判決確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告。
二、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件緩刑期間，故意再犯
    酒醉駕車之公共危險罪乙節，有受刑人上述2 案之刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，本院審酌受
    刑人前既經本院判處上揭刑罰並宣告緩刑確定，明知其仍在
    前案緩刑期內，本應珍惜此一自新之機會，當更謹言慎行，
    恪遵交通法令之規定，以維護自己及其他用路人之生命、身
    體及財產安全，降低再度發生交通事故之可能，卻於上開案
    件判決確定後不足1 年，再因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院判刑確定，足認受刑人遵守法紀之觀念顯有不足，對法
    律亦欠尊重，暨其再犯之原因、違反法規範之情節、主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，因認被告前案緩刑宣告
    顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
