【裁判字號】    99,交附民,21
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  甲○○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列被告因本院99年度交易字第83號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）49萬6866元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：被告於民國98年5 月10日騎乘車號3FV-162 號重
    型機車行經彰化縣員林中山路2 段55號前，因未減速行駛亦
    未注意車前狀況，而與原告騎乘之車牌號碼BM7-293 號重型
    機車發生碰撞，使原告受有左膝前十字韌帶斷裂、半月板破
    損、左膝關節挫傷、瘀青腫痛、韌帶肌腱拉傷、骨膜炎等傷
    害，爰請求被告賠償49萬6866元。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業於99年4 月28日調解成立，
    告訴人甲○○○並於同日具狀撤回告訴，本院業以99年度交
    易字第83號刑事判決諭知不受理在案。依照上開說明，原告
    之訴自應予以駁回。至其假執行之聲請，因已失所附麗，故
    併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 石馨文
                                      法  官 羅永安
                                      法  官 江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
