【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於民國98年11月5 日，以98年度上訴字第
    2080號（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4782號）判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，緩刑2 年，於98年11月30日確定在案。乃於緩期
    前即98年6 月29日更犯妨害風化罪，經本院於98年11月17日
    ，以98年度訴字第1456號判處有期徒刑3 月，並於99年1 月
    20日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受刑
    人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第
    2080號判決宣告之緩刑期前，因故意犯妨害風化罪，經本院
    以98年度訴字第1456號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日確定，此有前開案件之判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人係於緩
    刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑宣告確定。經核受刑人屢犯妨害風化罪，均屬故意犯罪，
    且本院98年度訴字第1456號妨害風化一案，係受刑人在其前
    次為警查獲（即臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第2080
    號妨害風化案）後，相隔僅1 月許，即再次為相同模式之犯
    罪行為，衡酌其屢為同類犯行之犯罪情節及犯罪動機，堪認
    原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。聲
    請人於判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項規定相符，
    本件聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
