【裁判字號】    99,易,253
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第253號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2311號
），被告於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月16日晚間10時許
    ，意圖為自己不法之所有，攜帶質地堅硬、足供兇器使用之
    螺絲起子1 把，由隔壁空屋攀爬至告訴人甲○○位於彰化縣
    北斗鎮○○路510 號住處頂樓陽台，持螺絲起子撬開告訴人
    甲○○住處窗戶之安全設備後侵入（侵入住宅部分，未據告
    訴），竊取其住處內黃金戒指4 只、鑽石項鍊1 條、白金項
    鍊1 條及現金新臺幣（下同）5 萬元等物品，得手後逃逸，
    並將現金花用剩餘1 萬元。因認被告涉犯刑法第321 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃
    論，刑法第324 條第2 項定有明文。次按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以其涉犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪提起公訴，惟因告訴人
    甲○○為被告配偶陳幸之姪女，業據告訴人甲○○供明在卷
    ，核與被告供述相符，並有被告、告訴人及告訴人父親陳建
    昌之全戶戶籍資料各1 份在卷可稽，則被告與告訴人係屬3
    親等姻親，依刑法第324 條第2 項之規定，屬告訴乃論之罪
    。茲告訴人與被告達成和解，並於本院審理時當庭撤回告訴
    ，有彰化縣北斗鎮調解委員會調解書及本院審判筆錄各1 份
    附卷可佐，依照首開說明，爰為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第303 條第3
款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
