【裁判字號】    99,交簡,657
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第657號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第96號），經被告自白犯罪，本院（99年度交訴字第16號）認
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○以駕駛砂石車運送砂石為業，為從事駕駛業務之人，
    其車牌號碼WD-848號營業貨運曳引車、車牌號碼MX-81 號營
    業半拖車均靠行於益盈交通有限公司（設於雲林縣土庫鎮○
    ○路37號1 樓）。乙○○於民國98年10月9 日上午9 時許，
    駕駛上開營業貨運曳引車後掛上開營業半拖車載運砂石，欲
    前往彰化縣溪州鄉之砂石場，而駕車沿彰化縣二水鄉○○路
    ○ 段由南往北方向行駛，於同日9 時50分許，行經南通路與
    修仁路交岔路口時，適鄭宗正騎乘車牌號碼J7A-552 號重型
    機車沿南通路2 段由北往南方向行駛，亦行至該路口，欲搶
    先自內側車道直接左轉進入修仁路，乙○○本應注意車輛行
    駛時之車前狀況，隨時採取必要安全措施，及行車速度應依
    速線標誌或標線之規定，無速線標誌或標線者，行車速度不
    得超過50公里，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意採取煞車、閃避或其他必要安全措施，且以時速60公里
    許之速度超速行駛，而鄭宗仁亦左轉不當且未讓對向直行車
    先行，致雙方煞避不及，發生碰撞，鄭宗仁因而人車倒地，
    受有頭部外傷、胸腹挫傷、顱內出血與氣血胸之傷害，經送
    醫救治，仍於同日上午10時7 分到院前死亡。乙○○於上開
    時、地肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪
    前，撥打電話報警，並自動向到場處理之彰化縣警察局交通
    警察隊田中分隊警員自首，主動接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份，
      行車執照影本2 紙、駕駛執照影本1 紙、過磅單影本1 紙
      。
    (四)仁和醫院診斷證明書1 紙。
    (五)現場照片12張。
    (六)勘驗筆錄、臺灣彰化地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍
      體證明書各1 份、相驗照片23張。
    (七)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、彰化縣警察局田中
      分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、彰化縣警察局
      受理各類案件紀錄表各1 紙。
    (八)臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會98年11月23日彰
      鑑字第0985602564號函所附鑑定意見書。
    (九)本院調解程序筆錄1 份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依檢察官及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
