【裁判字號】    99,簡,802
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3227號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○竊盜之時間為民國99年3月16日凌晨3時30分許。
  (二)甲○○竊盜之機車車牌號碼為IDI-236號。
  (三)甲○○係於99年3 月17日下午5 時20分為警查獲，並扣得其
    所有，供本案竊盜犯罪所用之鑰匙1 支。
二、本件證據除補充查獲現場照片1 張及彰化縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單1 紙外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○正值青壯之年，不思循正途賺錢，不但前
    有多次竊盜前科，且因竊盜及強盜案件經法院判刑確定，甫
    於98年8 月24日執行完畢並於翌日出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，竟仍不知悔悟，本次又因貪圖
    不法利益而竊盜他人財物，且所竊取之機車具有相當之價值
    ，並參酌其事後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
