【裁判字號】    99,司聲,111
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第111號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院82
    年度台上字第272 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人嘉亮資產管理有限
    公司對相對人之債權，乃依民法第297 條規定寄發債權讓與
    通知函向相對人之戶籍地為通知，惟因招領逾期而遭退回，
    致該無法送達，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓
    與聲明書、本院債權憑證、退回信封暨掛號郵件收件回執及
    相對人戶籍謄本等影本為證。
三、經查，聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以相對人招領逾期退回，此有聲請人提出之退回信封影
    本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局北斗分局派
    員實地查訪相對人之戶籍地址，發現相對人隨工作地點改變
    ，經常不在家居住，並附有相對人連繫電話，此有彰化縣警
    察局北斗分局北警分偵字第0990006106號函在卷可按。足見
    相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，是聲請
    人聲請公示送達，顯與前開規定不合。從而，本件之聲請為
    無理由，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月     5     日
                  民事第二庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
