【裁判字號】    99,秩,17
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第17號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年2月8日員警分偵字第099003350 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利與人姦淫，於
    民國（下同）99年2 月2 日22時許，經員警持搜索票前往彰
    化縣員林鎮○○里○○路209 號「儂美男士美容生活館」，
    查獲以新臺幣（下同）1900元之代價，與成年男子謝新發從
    事半套性交易行為，業據被移送人坦承不諱，因認被移送人
    有違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款妨害善良風俗之
    行為，移送本院裁處。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款係規定意圖得利與人
    姦、宿者方予處罰。而法條所謂「姦」，係指「姦淫」，其
    以兩性生殖器官之接合交媾為要件，且又無處罰未遂之規定
    ，故僅限於兩性生殖器官已然接合方予處罰。經查，被移送
    人於警詢時陳稱：伊受僱於翁雲龍所開設之「儂美男士美容
    生活館」，並以1 個月約3 萬元之薪資，幫男客從事按摩及
    半套服務，警方執行搜索時伊正幫客人謝新發從事用精油按
    摩身體之半套服務等語，核與證人即男客謝新發於警詢時之
    證述相符。顯見被移送人為警查獲當時，並未與男客間達兩
    性生殖器官接合交媾，依上開社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之說明，本件被移送人既未達姦淫之程度，即構成要
    件不符，自難以該條文規定對被移送人加以處罰，爰逕為被
    移送人不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭              法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
