【裁判字號】    99,交簡,698
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第698號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
85號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「被告於
    本院訊問時所為之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
