【裁判字號】    99,聲,684
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（94年度偵字第7552號
），聲請違禁物單獨宣告沒收（99年度聲沒字第45號），茲本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（合計驗前重量肆點伍壹
伍公克，驗餘重量肆點伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○因施用第2 級毒品甲基安非他命案
    件（94年度偵字第7552號）為警查獲，並扣得其施用甲基安
    非他命後所剩餘之第2 級毒品甲基安非他命12包（合計驗前
    重量4.515 公克，驗餘重量4.513 公克），經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官認與本院94年度斗簡字第339 號案件有連
    續犯之裁判上一罪關係，而以臺灣彰化地方法院檢察署94年
    度偵字第7552號為不起訴處分確定，扣案之前揭第2 級毒品
    安非他命12包（合計驗前重量4.515 公克，驗餘重量4.513
    公克），係毒品危害防制條例管制持有之違禁物品，爰聲請
    宣告沒收並銷燬之。
三、經查：
  (一)被告因施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，為警於民國94年
    7 月12日，在其位於彰化縣大村鄉貢旗村2 巷6 號住處查獲
    ，並查扣其持有之白色結晶體12包。然被告前因施用第2 級
    毒品甲基安非他命案件，業經本院於94年8 月30日以94年度
    斗簡字第339 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，並於94年
    10月3 日確定在案。被告上揭施用毒品甲基安非他命之犯行
    ，與前案之犯罪時間緊接，具有連續犯之關係，屬於裁判上
    一罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年10月11日以
    94年度偵字第7552號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案之白色結晶體12包（合計驗前重量4.515 公克，驗
    餘重量4.513 公克），經送請行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定結果，認含甲基安非他命成分，此有該局96年6 月14日
    管檢字第0960006178號鑑定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院
    檢察署99年度聲沒字第45號卷宗第2 頁）附卷可稽，是該白
    色結晶體應屬違禁物甲基安非他命，且該各包裝甲基安非他
    命之塑膠袋，業已無法與毒品析離，亦經法務部調查局以93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋明確，均屬違禁
    物，不問是否屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之
    毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段、第19條第1 項，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
