【裁判字號】    99,婚,42
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第42號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國99年4月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年4 月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後七日內補正
    ，此項裁定已於99年4月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
