【裁判字號】    99,家聲,14
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請同意處分相對人乙○○財產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分相對人乙○○所有坐落於嘉義市○區○○段六小段
四一之三地號之土地及其上建物（門牌號碼：嘉義市○區○○里
○ 鄰○○街53號）。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因身體因素，目前仍託付
    嘉義家福安養院照料，已經五年餘，因僅有聲請人與大哥負
    擔費用，長期以來，經濟已至拮据，觀其情況可能要長期抗
    戰，所以極需處分唯一不動產來負擔相對人一切安養費用。
    為此，請鈞院准聲請人處分相對人乙○○所有位於住嘉義市
    東區○○里○ 鄰○○街53號之不動產（含土地及建物）亦即
    坐落於嘉義市○區○○段六小段四一之三地號之土地、建物
    等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
三、經查，聲請人甲○○係相對人乙○○之次子，相對人乙○○
    前於民國97年01月31日經本院以97年度禁字第5 號宣告為禁
    治產人，並由聲請人甲○○為監護人。今因相對人乙○○長
    期在嘉義市私立蘭潭家福護理之家安養，於長期間已經支付
    龐大看護費用，聲請人無法負擔，聲請准將相對人之不動產
    處分，以支付其費用。本院審核聲請人所提出之嘉義市私立
    蘭潭家福護理之家關於乙○○之收費明細表收據及親屬會議
    記錄等文件資料，堪認聲請人對於相對人乙○○之財產，確
    係為相對人乙○○之利益而為處分。因此，本件聲請，於法
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法24條第1 項、第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
