【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  虎山營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院民國九十八年度存字第二０一七號提存事件，
聲請人所提存之新臺幣貳佰玖拾伍萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。又民事訴訟法第104條
  第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內（最
  高法院民國85年度臺抗字第587號裁定意旨參照）。
二聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1013號假扣押
  裁定，為擔保假扣押之實施，提供新臺幣2,957,000元為擔保
  物，並經臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）以98年度存字第
  2017號提存事件提存在案。因假扣押之標的，業經聲請人另以
  執行名義聲請強制執行，經拍定後分配終結後，聲請人並以存
  證信函通知相對人於20日內行使權利，惟相對人逾期仍未行使
  ，爰依法聲請准予發還提存物等語。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出律師函暨收件回執、
  臺南地院98年度存字第2017號提存書、本院98年度裁全字第
  1013號裁定、臺南地院債權憑證、戶籍謄本各1份為證，並經
  本院依職權調取臺南地院98年度司執全字第524號、98年度司
  執字第75827號、98年度存字第2017號卷宗查核無訛。又上開
  律師函已於99年3月4日送達相對人，相對人遲未向聲請人行使
  權利，有本院紀錄科查詢表1紙、臺灣臺中地方法院99年4月12
  日中院彥文字第0990000513號函在卷可稽。從而，聲請人聲請
  返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     99    年     5     月    5     日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     99    年     5     月    5     日
                                  書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
