【裁判字號】    99,聲,454
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第454號
聲  請  人  黃銘煌律師
被      告  甲○○
上列被告因違反人口犯運防制法等案件，聲請人以被告選任辯護
人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告因違反人口犯運防制法等案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，並有羈押之必要，於民國九十九年四月八日予以羈
    押並禁止接見通信在案。惟聲請人於提出本件聲請時尚未經
    被告選任為辯護人，且迄能補正其委任狀，是其以被告選任
    辯護人之資格聲請具保停止羈押，自不合法，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  夫
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
