【裁判字號】    99,嘉簡,594
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第594號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單總表張、六合彩簽單總
簿及簽單本各壹本、錄音帶壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院96年度台上字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨
    參照）。被告供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪。又被告係以一行為觸犯上
    開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、查被告前曾因賭博案件，經本院判處有期徒刑5月，如易科
    罰金以銀元3百元折算1日確定，並已於86年12月24日易科罰
    金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    此次又再犯本件賭博罪，雖其犯後已坦承犯行，表達悔悟之
    意，但聲請人請求量處被告有期徒刑二月，本院認屬過輕，
    爰審酌被告為國中畢業之智識程度，經濟狀況小康，前曾於
    86年間因賭博案件經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金以
    銀元3百元折算1日確定之素行，經營六合彩賭博，助長社會
    投機風氣，惟其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間、獲利狀
    況，犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另扣案之錄音帶1捲、六合彩簽單總表3張、簽單總簿與簽單
    本各1本，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
