【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度戒毒偵字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌伍陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案，
    經本院以98年度毒聲字第48號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以98年度毒聲字第103
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於99年4月8日執行期滿
    釋放，有臺灣嘉義戒治所出所證明書1份附卷可稽，並經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於99年4月12日為不起訴處分
    確定，扣案之第一級毒品海洛因1小包，係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告因施用毒品，經送觀察、勒戒、強制戒治，於99
    年4月8日執行期滿釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定，而被告為警
    查獲同時查扣之白色粉末1小包，經送鑑結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.0856公克）等情，有上述不
    起訴處分書、行政院衛生署草屯療養院98年3月6日草療鑑字
    第0980300028號鑑定書各1份在卷可稽，業經本院核閱相關
    偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在本院卷
    可查，堪認屬實。而上述扣案第一級毒品，係違禁物，揆諸
    首揭說明，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
