【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第151號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間分配表異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰玖拾
柒萬貳仟伍佰捌拾柒元，應徵得第一審裁判費新臺幣陸萬零貳佰
零貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
