【裁判字號】    99,花簡,331
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易裁定         99年度花簡字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因懷疑甲○○在外說其閒言閒語，心生不滿，竟基於
    傷害他人身體之犯意，於民國99年1月30日2時45分許，酒後
    至花蓮縣秀林鄉景美村三棧 104號甲○○住處，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有右肩部擦挫傷、枕部頭顱挫傷、右後背
    挫傷、鼻部挫傷、頸部扭傷並頭暈疑似腦震盪等傷害。另又
    基於毀損他人物品之故意，持路邊石塊砸甲○○所有之車號
    0632 -VR自用小客車之前擋風玻璃及後行李箱板金，致令不
    堪使用。案經甲○○訴由花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前開事實，業據被告乙○○自白不諱，核與告訴人甲○○之
    指訴及證人余天強證述之情節相符，並有國軍花蓮總醫院附
    設民眾診療服務處為被害人開具之診斷證明書乙紙、照片13
    幀在卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第 354
    條之毀損罪；所犯前開二罪，犯意各別，犯罪構成要件不同
    ，應予分論併罰；爰審酌一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 277條
    第1項、第354條、第51條第6款、第41條第1項前段刑法施行
    法第1條之1逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
