【裁判字號】    99,花簡,269
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○民國90年間，曾因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官執行送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用
    傾向，於90年4月4日出監，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官處分不起訴；復於民國94年間，再因施用第 2級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑4月，於 95年3月8日執行完畢；猶
    不知悔改，基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於99年1月
    16日12時37分回溯前 96小時內之某時，在不詳處所施用第2
    級毒品安非他命。嗣經警於 99年1月16日12時37分徵得其同
    意，採取其尿液，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果
    ，其尿液確呈甲基安非他命陽性反應。案經內政部警政署花
    蓮港務警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○堅詞否認施用第 2級毒品，辯稱伊因頭痛，
    誤食其子所服用之「利他能」藥劑，可能因此被檢驗出甲基
    安非他命反應云云；但查：被告之子徐贊峰確曾因患有輕度
    智能不足合併注意力不足過動症，由財團法人慈濟綜合醫院
    醫師開立含有 Methylphenida成份之之藥物給徐贊峰服用，
    該 Methylphenida之化學結構與甲基安非他命相似，服用該
    藥物確會造成尿液檢驗中含安非他命陽性反應；唯此種偽陽
    性結果，可以用氣相層析質譜儀（ GC/MS）進一步確認；此
    有財團法人慈濟綄合醫院醫師所開具之病情說明書在卷可按
    （附偵查卷第9頁、本院卷第 13頁）。又被告於前開時地所
    採集之尿液檢體，確係被告親自排放並封緘捺指紋之事實，
    為被告所是認，則前開尿液檢體，既檢驗出甲基安非他命陽
    性反應，且前開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀分析法（GC
    /MS ）進行確認，揆諸首開說明，應已排除因服用藥物導致
    呈毒品偽陽性反應之可能；足認被告確於99年1月16日 12時
    37分為警採取尿液回溯前 96小時內施用第2級毒品，被告所
    辯，不足採信。此外，又有勘察採證同意書、尿液編號對照
    表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷可按，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項之規定加重其刑。查被告前曾先後因施用毒品經
    觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安
    ，爰審酌一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
