【裁判字號】    98,花簡,1263
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1263號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1819號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就乙○○貸予款項之過程，更正為「乙○○
    （綽號阿義）於民國97年12月24日下午2時至3時間，與受胡
    碧華所託出面向乙○○借款之甲○○（原名胡碧蓮），在相
    約之花蓮市公所前見面後，即允諾借款新臺幣（下同）20萬
    元，約定利息以每10日為1期，每期利息為2萬8 千元（相當
    於每月42分，年利率高達504分即百分之504），交付時即先
    扣除首期利息2萬8千元，而實際僅交付甲○○17萬2 千元，
    甲○○則當場交付面額為20萬元之支票1 紙，並在支票背書
    作為擔保後離去，並旋將17萬2 千元轉交胡碧華。乙○○即
    以上開方式，貸予胡碧華金錢而收取與原本顯不相當之重利
    1 次」；證據部分則補充被告乙○○於本院調查時之供述、
    證人甲○○於本院調查時之結證。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    中關於乙○○部分之記載。
二、爰審酌被告乙○○前已因重利案件，經臺灣嘉義地方法院於
    92年3月6日，以92年度簡字第185號判決判處有期徒刑4月確
    定，於92年3月26 日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯
    ）；又因重利案件，經本院於96年5月28日，以95 年度訴字
    第158號判決判處有期徒刑8月，經臺灣高等法院花蓮分院於
    97年5月29日，以97年度上訴字第69 號判決駁回上訴而告確
    定，嗣並以97年度聲減字第280號裁定減為有期徒刑4月確定
    ，於97年12月30日易科罰金執行完畢（按：證人甲○○於本
    院調查時，證稱：後來胡碧華於97年12月28日失蹤，98年 1
    月1日被發現自殺，當時第1期還沒到，故第2 期利息也都還
    沒付等語，參諸證人所述該次借款之利息係以10日為1 期，
    是其警詢所述所述借款日期為97年12月24日一節，應屬可採
    ；而斯時上開經減為有期徒刑4 月之刑既尚未執行完畢，故
    於本案亦不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可考；其不思悛悔，仍利用他人需錢孔急之急迫狀況
    ，貸以金錢而獲取不法重利，且為實際借款人胡碧華因無力
    清償積欠之多數債務，身心俱疲而自殺身亡之部分原因，於
    警、偵訊及本院審理時，均否認犯行，犯後態度不佳，本案
    收取利息之數額非鉅，期間非長，其犯罪所獲取之利益非重
    ，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
