【裁判字號】    99,司養聲,10
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第10號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○ 年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國（下同）58年5 月31日
    出養予甲○○為養女，然養父甲○○於72年4 月14日死亡，
    為認祖歸宗延續香火，爰依民法第1080條之1第1項請求許可
    終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於58年5 月31日成立收養關係
    ，而甲○○於72年4 月14日死亡，聲請人未繼承甲○○遺產
    等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、財政部高雄市國稅局遺
    產稅免稅證明書等在卷足憑。顯見收養人業已死亡多年，無
    須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有遺產之取得。再酌聲請人
    欲延續其原生家庭香火，現欲認祖歸宗，且經其本生父母陳
    翰霖、周榮芳及其姊陳應麒、弟陳玉書等提出返家同意書等
    在卷。是本件聲請核無顯失公平之情形，應予許可，爰裁定
    如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
