【裁判字號】    99,玉簡,49
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住花蓮縣玉里鎮觀音里18鄰觀音29號
    ，竟意避免教育名集，於不詳時間遷出上開處所而無故不依
    規定申報，致使花蓮縣後備指揮部於民國97年7月4日所發應
    於同年月9日前往花蓮縣新城鄉○○村○○街 37號花蓮基地
    報到之教育召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮部函送臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承屬實，並有教育召集
    令受令回執、召集令交付情形紀錄表、花蓮縣後備指揮部列
    管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查
    表各乙紙在卷可證，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪、應依同法第 6條第1項處斷；爰審酌一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第 3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段，第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄論罪所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
