【裁判字號】    99,花交簡,221
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國 99年3月14日中午
    12時許，在花蓮縣吉安鄉○○○○街某友人住處飲酒後，於
    同日下午6時35分許，猶駕駛車牌號碼U7-7677號自小貨車返
    家，於同日下午 6時50分許，行經花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路○段與自立路口，因不勝酒力而未注意車前狀況，適與沈
    依萱騎乘車牌號碼 339-QAS號之輕型機車發生擦撞，沈依萱
    因而人車倒地緊急送往花蓮慈濟醫院急救（過失傷害部分未
    具告訴），經警方據報前往處理，並對其施以酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵訊中固不否認酒後駕車之事實，唯辯
    稱伊僅喝3瓶啤酒，酒測值不可能高達 0.78毫克，測試器有
    問題云云；唯查本件花蓮縣警察局吉安分局員警所使用之呼
    氣酒精測試器（器號： 017385/050165）係由經濟部標準檢
    驗局檢定合格，使用次數未達1千次（使用次數達1千次失效
    ），且尚在有效期內（有效期限1年；檢定日期為98年3月23
    日），有卷附經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證
    書影本在卷可按；是以被告所辯測試器不準確云云，不足採
    信。此外，並有酒精測定紀錄表、不能安全駕駛簡易測試表
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片18幀附
    卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於事務之辨識
    及反應能力較薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及
    一般往來公眾造成高度危險，詎仍於服用酒類後，貿然駕駛
    車輛上路，並因酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠佳，
    致與沈依萱騎乘車牌號碼 339-QAS號之輕型機車發生擦撞，
    使沈依萱受有傷害，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高達每
    公升0.78毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後尚坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
