【裁判字號】    99,花簡,262
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1 月22日16時許，在臺中市○
    ○路附近欲返回花蓮縣瑞穗鄉復興村93號住處，明知身無分
    文無錢支付車資，竟意圖為自己不法之利益，在上開台中市
    ○○路旁隨手招下甲○○駕駛車牌號碼733-YR號營業小客車
    ，雙方談妥包趟車資新台幣（下同）1 萬元，並佯稱到達目
    的地後，即會有警界服務之親友代為支付車資，致甲○○不
    疑有他而陷於錯誤，即駕車搭載乙○○從臺中駛往花蓮地區
    ，於同日晚間某時許，甲○○駕車搭載乙○○到達花蓮地區
    ，乙○○佯稱聯絡不到親友代付，請甲○○再駛至花蓮縣瑞
    穗鄉富興村93號住處，將有親友出面償還車資，迄於同日23
    時10分許，甲○○駛至上址後，乙○○仍無法聯絡親友出面
    支付該筆車資，甲○○始知受騙，因而詐得1 萬元之車資利
    益。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)告訴人甲○○在警詢中之指訴。
  (三)花蓮縣警察局鳳林分局富源派出所偵查報告書1件。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利
    罪。乙○○前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣新竹地方法院以93年度竹北簡字第74號判處有期徒刑6 月
    確定，於94年7 月22日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因竊
    盜案件，經台灣新竹地方法院以94年度易字第235 號判處有
    期徒刑4 月確定，於95年12月31日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知無力支付車資，卻向
    被害人詐稱有親友可代為支付，致被害人陷於錯誤而搭載被
    告至花蓮縣之犯罪動機、目的、手段，其智識程度暨被害人
    所生損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    339條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
