【裁判字號】    99,花簡,119
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國98 年9月16
    日凌晨4時20分許，在花蓮縣花蓮市○○○街116 號旁之土地
    公廟，見丙○○所有、因整修該廟所使用之鐵架踏板1 塊放
    置在該處，而徒手竊取之，得手後將該踏板搬離之際，為花
    蓮縣警察局花蓮分局中山派出所巡邏員警發覺，而將該踏板
    棄置在路邊草地。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白及於本院調查時之供述。
  (二)告訴人兼證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)證人即查獲本案警員甲○○於本院之證述、本院就警詢之勘
    驗筆錄。
  (四)贓物認領保管1紙、照片4張。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持有，即應
    成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於
    該罪之成立（最高法院17年上字第509號判例要旨參照）。
    本件被告從花蓮縣花蓮市○○○街116號旁土地公廟施工地點
    ，竊取鐵架踏板後，攜至土地公廟前草地因見巡邏員警甲○
    ○、李文光而將鐵架丟棄等情，業據被告於本院調查時坦承
    不諱，並據證人甲○○於本院證述在卷，是被告已將該鐵架
    移入自己持有置於支配之下，其竊盜行為已屬既遂，其後雖
    因遇警員巡邏而將鐵架丟棄，仍無礙其竊盜罪之成立。被告
    辯稱係屬未遂云云，應無可採。又被告前因強盜、竊盜等案
    件，經本院於民國94年3月31日，以93年度訴字第230號判決
    判處有期徒刑1年8月、2月，應執行有期徒刑1年9月，緩刑4
    年確定；復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於94年9月7日
    ，以94年度易字第849號判決判處有期徒刑5月，於94年12月
    22日撤回上訴而告確定。上開緩刑嗣經撤銷，而上開三刑再
    經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1103號裁定減刑併定
    應執行有期徒刑1年9月確定，於96年11月20日縮短刑期執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有
    多次竊盜之刑案紀錄，時值壯年，不以正當勞力換取財物，
    卻以竊盜手段不勞而獲，然竊得之財物價值非鉅，竊得之物
    已經被害人取回，其犯罪所得利益及所生之損害尚輕，犯罪
    之手段尚屬平和，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第１項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
