【裁判字號】    99,花簡,338
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第338號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟犯罪事實欄應為如下之補充及更正記載：
  (一)第1段第1行「甲○○」之記載後，應補充記載「前因竊盜案
    件，經臺灣南投地方法院以97年度易字第468 號判處有期徒
    刑6月確定，並於99年1月25日執行完畢，詎不知悔改，」。
  (二)第1段第3行「徒手竊盜」，應更正記載為「徒手竊取」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思以正途徑
    謀生或獲取財物，竟竊取公有財物，並考量其犯罪手段、目
    的、動機，暨其犯罪後坦承犯行，所竊取之物品業已交由花
    蓮林區管理處南華工作站保管等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
