【裁判字號】    98,上國,4
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度上國字第4號
上  訴  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            上開三人共同送達地.
被 上訴 人  花蓮縣吉安鄉公所
法定代理人  丁○
被 上訴 人  臺灣電力股份有限公司花蓮區營業處
法定代理人  丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，上訴人不服中華民國99年3月24
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    ，繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原審法院應以裁定駁回之。又對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依第一項規定委任
    訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦
    未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項亦定有明
    文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院審判長
    限期命其於裁定送達後7日內補正，上訴人業於民國99年4月
    23日收受該補正通知，有送達證書3紙存卷可按。上訴人迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第466條之1、第481條、第442條第2項
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  審判長法  官 謝志揚
                        法  官 林慶煙
                        法  官 張健河
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
