【裁判字號】    99,勞訴,2
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞訴字第2號
聲  請  人
即  被  告  大鵬水電工程行即黃嘉琪
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
上列當事人間給付職業災害補償金事件，被告聲請移轉管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「因契
    約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法
    院管轄。」民事訴訟法第1條第1項、第12條分別定有明文。
    次按，「被告住所、不動產所在地、侵權行為地或其他據以
    定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該法
    院俱有管轄權。」、「同一訴訟，數法院有管轄權者，原告
    得任向其中一法院起訴。」同法第21條、第22條亦規定甚明
    。
三、查本件原告起訴主張其自97年8月1日起受僱於被告，從事運
    載廢土，運送範圍是從員山鄉送至宜蘭市○○路然後再往返
    。嗣於97年10月8日下午8時駕駛被告所有車號331-QM大貨車
    ，裝載廢土沿宜蘭縣員山鄉○○路行駛，行經該路140巷110
    號前因過勞不慎撞擊電線桿，致右膝以下神經損傷，受有職
    業災害，為此依勞動基準法第13條、第59條第1項第2、3款
    規定，起訴請求原告給付醫療費用、薪資及按殘廢標準給付
    之工資補償等。是本件被告大鵬水電工程行即黃嘉琪之住所
    所在地固非在本院管轄區域內，惟本件係屬因勞動契約涉訟
    ，且本院復為本勞動契約之債務履行地法院，故本院就本件
    訴訟應有管轄權甚明。是被告請求將本件裁定移送台灣花蓮
    地方法院審理，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第28條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
