【裁判字號】    99,簡,285
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1151、1152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○在公共場
所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹付、骰子參顆及賭資新臺
幣參仟參佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄倒數
    第2行補述：「及骰子3顆」等語，並於證據欄增列「骰子3
    顆」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告6人犯罪之動機、目的、所為對社會善良風俗產
    生不良影響，暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，扣案之賭具天九
    牌1付、骰子3顆及賭資新臺幣3千3百元，分別是當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第26
    6 條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
