【裁判字號】    98,訴,290
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第290號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  丙○○
            竹安臘味食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年4月15日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項中關於被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾
肆萬參仟捌佰捌拾壹元及自民國九十九年三月「十四日」起至清
償日止之記載，應更正為九十九年三月「十日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      5    月   5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年      5    月   6     日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
