【裁判字號】    99,交簡,326
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第326號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行補述：「甲○○曾於民國95年間，因公共危險案件，經本
    院判決處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日
    確定，並於96年2月26日易科罰金執行完畢。」等語，並於
    所犯法條欄補述：「查被告有如犯罪事實及理由欄所載執行
    完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」等語
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告前於民國95年間，已因公共危險案件，經本院判
    決處有期徒刑2月確定在案，仍再犯本件公共危險罪行，素
    行顯然不佳，且酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
    ，貿然駕車，應予非難，並衡其酒醉程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
