【裁判字號】    99,簡,288
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○THAMM.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○（THAMMARAT ONNOM）係泰國籍人士，明知其與游進
    勇（所涉行使使公務員登載不實文書之犯行，業經本院以98
    年度簡字第789號判決有罪確定）間並無結婚之真意，惟其
    為達成入境中華民國境內非法打工賺錢之目的，竟經由綽號
    「白老爹」成年男子（真實姓名年籍不詳）之仲介，與游進
    勇談妥辦理假結婚後，再以依親之理由申請進入中華民國境
    內，謀議既定後，甲○○、游進勇、「白老爹」即基於行使
    使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，「白老爹」先安排游
    進勇於民國94年5月18日出境前往泰國與甲○○會合，甲○
    ○、游進勇二人隨即於94年5月24日在泰國曼谷地區辦理虛
    偽之結婚，並取得泰國政府出具之結婚證書、結婚登記書，
    隨後並提出聲明書，連同上開結婚證書、結婚登記書，一併
    持向中華民國駐泰國台北經濟文化辦事處辦理認證，之後便
    由游進勇將業經認證之聲明書、結婚證書、結婚登記書攜回
    臺灣，並由游進勇於94年7月29日持上開經認證之結婚證書
    等文件，至宜蘭縣羅東鎮戶政事務所，填具結婚登記申請書
    ，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之戶政事務所承辦
    人員於形式審查後，即將甲○○與游進勇結婚之不實事項，
    登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上
    ，並據以發給游進勇業經登載上開不實事項之戶籍謄本，游
    進勇遂持前述載有不實結婚登記內容之戶籍謄本等文件，向
    內政部警政署入出境管理局（已改制為內政部入出國及移民
    署）申請甲○○來台依親，嗣經入出境管理局承辦公務員為
    實質審查後，誤為核准甲○○入境，甲○○便於94年8月6日
    自桃園中正機場進入中華民國境內，足以生損害於宜蘭縣羅
    東鎮戶政事務所對戶籍資料、人民身分關係管理之正確性，
    及政府對於外籍人士進入中華民國境內管制之正確性。
二、證據：
（一）被告甲○○（THAMMARAT ONNOM）於檢察官偵訊時之自白
      。
（二）證人游進勇於警詢時之證詞。
（三）外僑居留資料查詢（甲○○）一件。
（四）入出境資訊查詢紀錄（游進勇）一件。
（五）結婚證書影本一件。
（六）結婚登記書影本一件。
（七）甲○○泰國護照影本一件。
（八）結婚登記申請書影本一件。
（九）游進勇戶籍謄本影本一件。
（十）游進勇身分證影本一件。
（十一）入出境資訊查詢紀錄（甲○○）一件。
（十二）甲○○中華民國居留證影本一件。
（十三）臨檢紀錄表一件。
（十四）本院98年度簡字第789號刑事簡易判決書、宜蘭地檢署
        98年度偵緝字第154號聲請簡易判決處刑書、刑案資料
        查註紀錄表（游進勇）各一件。
三、按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行為後，刑
    法第28條、第33條、第41條業於95年7月1日修正生效施行，
    罰金罰鍰提高標準條例2條之規定則自同日刪除，經查：
（一）修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」，依其修正理由所述，修
      正後之規定在於排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
      」。因本件被告二人共同犯罪之部分，均不屬於「陰謀共
      同正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應
      論以共同正犯，對被告並無較有利或較不利之情形。
（二）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元一元以上，換算
      為新臺幣後，為新臺幣三元以上。修正後同條款則規定「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。是比較新
      舊法之結果，新法並非較有利於被告。
（三）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」。是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告。
（四）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告
      ，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即
      95年7月1日修正生效施行前之刑法及罰金罰鍰提高標準條
      例第2條之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○之所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告甲○○所犯使公務員登載不實
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告甲○○與游進勇、「白老爹」間，就行使使公務員登載不
    實文書之犯行，互有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯
    。茲審酌被告甲○○之素行、智識程度；犯罪之動機、目的
    、手段；以形式上合法之假結婚方式，行使使公務員登載不
    實文書，而非法進入中華民國境內，所為對於我國戶政管理
    及政府對於外籍人士進入中華民國境內管制所造成之傷害非
    輕；犯後態度等一切情狀，酌情量處被告甲○○有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
    再按96年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後
    至96年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑。如係於
    該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應
    不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年台非字第12號
    判決意旨參照），即無該條例第5條之適用。又如係於本條
    例施行後，始因逃匿而通緝者，亦不適用上開條例第5條之
    規定（最高法院80年度台上字第4614號、80年度台非字第42
    8號、81年台上字第3382號判決意旨參照）。查本件被告甲
    ○○所犯行使使公務員登載不實文書罪之犯罪時間係在96年
    4月24日之前，雖其於檢察官偵查中逃匿，而經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署於98年6月1日發布通緝，嗣於99年3月17日始
    為警緝獲歸案（參見臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵緝字
    第105號卷內所附之通緝案件移送書、通緝書。），然其既
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝及緝獲
    ，揆諸前揭說明，自不適用第5條規定，仍應依法予以減刑
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，將前揭宣告之刑減為有期徒刑二月，併諭知如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，以示警懲。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項、第216條、第214條，95年7月1日修正生效前刑
    法第28條、第41條第1項前段，95年7月1日廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
