【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99執聲律字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，故本件受刑人莊
    順宗所犯如附表所示之罪後，刑法第51條、第41條第1項業
    於95年7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自同
    日刪除第二條之規定，故查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前
      後刑法之結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應適用
      修正前刑法。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較修正前後刑法之結果
      ，修正後刑法並非較有利於受刑人，應適用修正前刑法。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣基隆地方法院及
    本院先後判處如附表宣告刑欄所示之刑，且均分別確定在案
    （詳如附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法第41條第8項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
