【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權  人  甲○○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定之聲請事件亦適
    用之。次按，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
    第1 項亦定有明文。是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法
    院命債權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債
    權，前聲請臺灣板橋地方法院以99年度司裁全字第563 號裁
    定准予假扣押，經臺灣板橋地方法院以板院輔99司執全梅31
    8字第019738 號函囑託本院假扣押執行聲請人在本院轄區之
    財產等情，業經本院依職權調閱本院99年度司執全助字第18
    號假扣押執行案卷查核屬實。則依首開說明，本件命假扣押
    之法院係臺灣板橋地方法院，則聲請人聲請命相對人限期起
    訴，自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
