【裁判字號】    99,簡,291
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具「彈珠台」玖台（含ＩＣ版玖
片）、「皇冠金鐘遊戲機（水果台）」陸台（含ＩＣ版陸片）、
「滿貫大亨遊戲機（麻將台）」肆台（含ＩＣ版肆片）、賭資新
臺幣參萬參仟柒佰伍拾元、客戶進離簿壹本、洗分登記表、外贈
登記表各壹張、積分券貳拾張、相機壹台、櫃檯內現金新臺幣貳
萬貳仟參佰零伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄及證
    據欄所載之「『彈珠台』9台（含IC版8片）」，更正為：「
    『彈珠台』9台（含IC版9片）」等語，並於證據欄增列：「
    刑案現場照片38張」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、經營賭博之規模、對社會善
    良風俗產生不良影響，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，扣案之電子
    遊戲機具「彈珠台」9台（含IC版9片）、「皇冠金鐘遊戲機
    （水果台）」6台（含IC版6片）、「滿貫大亨遊戲機（麻將
    台）」4台（含IC版4片），均為當場賭博之器具，而機具內
    之現金共有新臺幣（下同）33,750元，則係屬在賭檯之財物
    ，爰不問屬於何人所有，俱應依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。又扣案之客戶進離簿、工作日誌各1本、洗分登記
    表、外贈登記表各1張、積分券20張、相機1台及櫃檯內金額
    22,305元，分別係被告所有供賭博所用及因犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。至於扣案之
    櫃檯班表1張及工作日誌1本，僅係被告僱用之員工上班之記
    錄及管理員工所用之資料，核與本件賭博罪無涉，又非違禁
    物，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
