【裁判字號】    99,交訴,15
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1113號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行、第2行、第12
    行分別補述：「甲○○曾因駕駛業務過失致死案件，經臺灣
    彰化地方法院判決處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1日確定，並於民國94年10月14日易科罰金執行完畢
    。」、「營業貨運曳引車（拖車KW-03號）」、「挫傷（過
    失傷害部分業經乙○○撤回告訴）」等語，並於證據欄增列
    ：「被告就肇事致人傷害逃逸部分於本院審理時所為之自白
    」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告有前揭犯罪事實及理由欄一補述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又斟酌被
    告於事故發生後已與被害人乙○○達成和解，並賠償新臺幣
    37萬元，有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄在卷可查，且
    本件事故被害人受傷程度非鉅，被告之逃逸行為對被害人傷
    害之影響不大等情，認本件被告行為客觀上足以引起社會上
    一般人之同情，而有可憫恕之情狀，苟對被告科以本罪之最
    低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定予以酌量減輕，並
    依法先加後減之。爰審酌被告素行、生活狀況、肇事後逃逸
    ，未能即時將告訴人乙○○送醫救治所生之危害程度，暨事
    後已與告訴人達成和解，賠償告訴人損害，犯後亦坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、公訴意旨另略以：被告甲○○係營業用曳引車司機，為從事
    駕駛業務之人，於98年6月7日上午，駕駛車牌號碼577─JB
    號營業用曳引車，沿宜蘭縣頭城鎮○○○路，由南往北方向
    行駛，而於同日上午8時10分許，行經北宜公路67.5公里處
    時，應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內，且依當時天候晴、日間有光線、路面無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此。適沿北宜公路由北往南方向行駛之乙○○亦騎乘車牌
    號碼EU─28號大型重型機車行經該處，甲○○所駕駛之營業
    用曳引車左側車身撞及乙○○所騎乘之大型重型機車前車頭
    ，使乙○○人、車倒地，致左尺骨莖狀尖長端骨折；左腕、
    左肘、左後背多處挫傷。因認被告另涉犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪。
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  (二)查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有聲請撤回告訴狀1紙在卷可按，依照首開說明，
    被告甲○○被訴過失傷害部分即應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條、第303條第3款，刑法第185條之4、
第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
