【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳明信.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第48號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器
壹組、玻璃球管壹個、藥鏟壹支均沒收；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗
餘總淨重伍點肆壹陸捌公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組
、玻璃球管壹個、藥鏟壹支及殘渣袋壹包均沒收。應執行有期徒
刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘總淨重伍點
肆壹陸捌公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃球管壹
個、藥鏟壹支及殘渣袋壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第13行補述：「先後
    於96年1月6日上午某時許及99年1月16日上午7時許，在宜蘭
    縣五結鄉○○路○段112巷13號租屋處，以置於玻璃球管及吸
    食器內之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1次」等語，並於證據欄增列：「被告於本院
    審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其
    進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並經法院數次判刑確定
    後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為
    薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。按查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例
    第18條第1項前段定有明文。本件扣案白色透明結晶3包，經
    鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘總淨重
    5.4168公克，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心99年2
    月5日航藥鑑字第0990659號毒品鑑定書附卷可稽，而盛裝扣
    案毒品之塑膠袋3個有毒品殘渣黏附其上不可分，故均依同
    條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組
    、玻璃球管1個、藥鏟1支及殘渣袋1包，分別係被告所有供
    本案施用第一、二級毒品所用之物，業據被告供承在卷（見
    本院卷第31頁），故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。至於扣案之注射針筒1支，被告否認係供本案施用第
    一、二級毒品所用之物，復無證據證明上情，又非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
