【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  楊德海律師
上列聲請人因貪污治罪條例案件，不服本院99年度訴字第143號
案件受命法官於中華民國99年4月27日所為羈押之處分，聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；前項聲
    請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後
    起算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項分別定有明文
    。又依刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪者。
三、經查，本件被告因貪污治罪條例案件經檢察官起訴送審（本
    院99年度訴字第143號），本院刑事第三庭受命法官於99年4
    月27日訊問被告後，認被告固否認犯行，惟有證人高茂男、
    莊志華之證詞可參，並有卷內相關證據可佐，其涉犯貪污治
    罪條例第5條第1項第2款犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪。又被告為鄉長，對本案共犯或證人仍
    有相當影響力，而有串證或滅證之虞，如不予羈押，顯難進
    行審判，而諭知羈押並禁止接見通信等情，業據本院依職權
    調取99年度訴字第143號卷宗核閱屬實。本院刑事第三庭受
    命法官諭知被告應予羈押之處分，於法並無不合。被告固以
    證人高茂男之證詞有所矛盾，無足採信，及本案相關證人均
    已到案陳述並依法具結，被告無再勾結證人或串證之虞為由
    ，聲請撤銷原羈押處分。惟被告於本院審理中，本有聲請傳
    訊證人以及與證人對質之權利，相關事實亦尚待釐清，難謂
    相關證人已於偵查中具結作證，即無勾串證人、湮滅證據之
    虞，被告所持證人高茂男證述不實、全案證人前於偵查中已
    具結作證等理由，並不能使本院得到原羈押處分有何不應維
    持之心證，故本件聲請不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
