【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第74號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因塗銷抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）8,790,290 元，應徵第二審
裁判費132,180元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
