【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第452號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於起訴書內指稱其與
    同案被告游勝宏共同自大陸地區運輸第三級毒品愷他命進入
    臺灣地區等情事，於偵查及鈞院訊問時已全盤自白，且明確
    指證綽號「小黃」乃真實姓名為黃天霸之人，可見其犯後甚
    有悔意，並無任何隱瞞，已無串證之虞。本案遭查扣之愷他
    命數量雖鉅，但聲請人於偵查及鈞院訊問時已自白犯行，應
    可適用毒品危害防制條例第17條第2 項規定減輕其刑，被告
    在國內有固定住居所，家中尚有原本係同住之父親，亦有預
    定即將完婚之未婚妻，按理無須逃匿拒不接受執行，反使自
    身面臨長期行刑權時效致無法安穩享受天倫之樂之風險，故
    應無相當理由足認被告有逃亡之虞。此外，被告之所以涉入
    本案，係因積欠大筆債務無力償還，且長期失業經濟困窘，
    友人「小黃」又以提供酬勞為誘因，被告因而鋌而走險前往
    領取愷他命，其犯罪動機係因生活困難，一時短於思慮，基
    於比例原則中之必要性原則及侵害最小原則，自無繼續羈押
    之必要。為此，請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以98年度偵字第5165號提起公訴，本院以99年度訴字第91
    號案件受理。本院於民國99年2 月12日訊問後，以聲請人自
    承在赴大陸地區之前，即知悉共犯「小黃」日後將自大陸地
    區運送第三級毒品愷他命輸入臺灣地區，仍應允日後將前往
    領取愷他命，且以此獲取至大陸地區遊玩及人民幣之代價，
    依聲請人之自白、卷附相關書證及扣案愷他命等，足認聲請
    人涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪
    嫌、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進
    口罪嫌及藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且聲請人有
    多次進出大陸地區之紀錄，足認聲請人有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款簽發押票予以羈押在案，本院並
    於99年5 月3 日當庭諭知對被告二人均自99年5 月12日起延
    長羈押期間2 月，且於99年5 月4 日作成書面裁定送達之。
  (二)聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本案甫於99年 5
    月3 日辯論終結，並定於同年月18日宣判，其所涉犯之法條
    係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本案遭查扣之愷
    他命總純質淨重高達47.25819公斤，倘此批愷他命未及遭查
    獲而流入市場，勢必嚴重危害我國人民身心健康，影響社會
    治安甚鉅，聲請人面臨此一輸入大量毒品案件之刑事訴訟，
    雖有適用毒品危害防制條例第17條關於因自白而減刑規定之
    可能，內心仍可預期其有可能遭受有罪且數年有期徒刑之宣
    告，在面臨可能遭受非短期自由刑宣告之客觀情狀上，實難
    僅憑其已自白犯行、在國內有住居所、家中有父親、有預定
    將完婚之未婚妻，即謂其無逃亡動機，況依卷附聲請人之入
    出境資料觀之，聲請人自98年9 月間起，即有多次往返臺灣
    地區與大陸地區之入出境紀錄，足認聲請人有逃亡之虞。本
    院審酌上情，認前述刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之羈押原因均仍存在，本案雖已辯論終結，並已定宣示
    判決期日，然為避免案件於上訴後審理或確定後執行之困難
    ，認仍有繼續羈押之必要，無從以具保代替。綜上所述，聲
    請人以前揭事由聲請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
