【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第258 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，經審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年7 月24日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同年月23日以98年
    度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於99年1月11日晚
    上，在基隆市○○路63巷21號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次（
    起訴書誤載為「復於99年1月13日下午11時8分許為警採尿前
    之1 日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次」，業據公訴檢察官當庭更正）。嗣於99
    年1 月13日22時10分左右，乙○○在基隆市○○路87號地下
    樓即福星電子遊藝場內，因其係毒品列管人口，為警通知到
    警局接受採驗尿液，送驗結果呈施用第一級毒品海洛因代謝
    後之嗎啡陽性反應，因而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161 條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
貳、實體事項
一、認定事實所憑之證據及理由
    上開事實，業據被告於本院審理時自白在卷，且其經警採集
    之尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告施用第一級毒
    品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施
    用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告犯罪之動機、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
