【裁判字號】    98,司拍,470
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第470號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人戊○○及第三人蔡啟北於民國（下同）86年6月6日以
    如附表所示不動產為第三人施雲年向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新臺幣 (下同）10,000,000元之抵押權
    ，存續期間自86年6月3日起至88年6月2日止，債務清償期依
    照各契約約定依法登記在案。嗣第三人施雲年向聲請人借款
    3,980,000元 後，又相對人乙○○、丙○○、丁○○復因繼
    承而取得第三人蔡啟北之應有部分不動產所有權，惟施雲年
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、不動產買賣契約書、不動產買賣
    預定契約及協議書等影本為證，而本院於98年12月21日通知
    相對人於函到5 日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，而上開文書因相對人戊○○應送達處所不明，
    亦對相對人公示送達在案，並已於 99年1月29日刊登於新聞
    紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之新聞
    紙各一件在卷足參，又本院於 99年4月13日通知第三人蔡啟
    北之繼承人於函到5 日內，就本金最高限額抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，該通知函業於 99年4月28日送達於相對人
    乙○○、丙○○、丁○○，有卷附之送達證書可稽，惟相對
    人逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
