【裁判字號】    99,基簡,628
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1849號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執
    行刑如主文所示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1849號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷71弄20
                        號
                        居基隆市○○區○○路278巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國98年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於
    98年8 月3 日以98年度基簡字第812 號判決判處拘役40日確
    定，甫於99年4 月7 日執行完畢（不構成累犯），詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，先於99年2 月13日上午 8
    時許，在基隆市○○區○○路177 巷45號「慈雲寺」之許願
    池內，竊取新臺幣（下同）約40元；復於同年3 月6 日下午
    1 時許，在上開地點竊取50元；復於同年4 月11日上午8 時
    30分許，在上開地點竊取135 元（含5 元硬幣5 個、10元硬
    幣11個），得手後置放於口袋內，正欲離去之際，為廟方秘
    書乙○○發覺報警當場查獲，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人即證人乙○○於警詢之指訴之情節相符，且
    有被害人立具之贓物認領保管單1 紙、現場照片3 張在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。被告所犯上
    開3次竊盜罪嫌間之犯意個別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
