【裁判字號】    99,基簡,204
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第204號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  邱惠珠（即上精品流行男飾店）
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年４月26日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾參萬陸仟壹佰伍拾玖元及自民國
九十八年十二月二十二日起至清償日止按年息百分之六‧二七計
算之利息暨自民國九十九年一月二十三日起至民國九十九年七月
二十二日止按年息百分之○‧六二七；自民國九十九年七月二十
三日起至清償日止按年息百分之一‧二五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告邱惠珠（即上精品流行男飾店）飾於民
    國（下同）95年６月21日邀同被告甲○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）1,000,000.元，約定借款期間為５
    年，利息按原告之基準放款利率（借款時為年息3.54％）加
    年息3.06％（即年息6.60％。目前計為年息6.27％）計算，
    並採機動利率，隨原告之基準放款利率調整而調整；本息自
    95年６月21日起至100.年６月21日止，依年金法分60期平均
    攤還，於每月之21日各支付一次；如未按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾
    期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個
    月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「借據」及「連帶保證書」各１件為證。詎被告邱
    惠珠（即上精品流行男飾店）僅付至98年12月21日該期止之
    本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算
    尚欠本金336,159.元及自98年12月22日後依約定利率計算之
    利息暨違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及
    連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」及「連帶保證
    書」（以上均影本附卷，原本發還）並電腦列印之帳單各１
    件為證，經核與原告所述相符，參以被告２人均經本院合法
    通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係
    默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告邱惠珠（即上精品流行男飾店）確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；
    被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而，
    原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，
    自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（即裁判費）3,640.元，依民事訴訟法第85條第２
    項之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如
    主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
