【裁判字號】    99,基簡,661
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第661號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第579 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後推諉己責而未見悛悔之犯後態度
    ，及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害
    他人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」
    之行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲
    ，而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第579號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷187之4
                          號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經法院判處應執行有期徒刑8月
    確定，甫於民國95年6月6日期滿執行完畢。復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年11
    月24日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第12
    97號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於99年3月8日
    凌晨1時5分許為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日凌晨0時40分
    許，為警在基隆市○○區○○路254號1樓旁之檳榔攤臨檢時
    在場，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採集之尿液
    檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為
    初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司於99年3月19日所出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警
    察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臨檢
    紀錄表在卷可稽。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
