【裁判字號】    99,基簡,332
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第332號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告前因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令向本院提出異議，應以「支
    付命令之聲請」視為「起訴」。經本院於民國99年 4月19日
    裁定本件應徵第1審裁判費新臺幣（下同）1,550元，扣除原
    告前聲請發支付命令時已繳納之裁判費500元，尚應補徵1,0
    50元，命原告應於收受裁定後 5日內補正，如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴，該裁定已於99年 4月23日送達原告，有
    送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
