【裁判字號】    99,基交簡,228
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第12號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路141巷22之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月17日下午14時30分許，在基隆市○○
    路之「小城都川菜館」與友人聚餐並飲用四瓶啤酒後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛ASV-528號重機車
    ，沿基隆市○○路往孝三路方向行駛，嗣於同日下午15時許
    ，行經忠三路6號前，因不勝酒力致其所駕駛之重機車，擦
    撞同方向由劉建華所駕駛之439-XQ號自小客車，經警據報前
    往處理，並測試乙○○口中呼氣之酒精濃度達每公升0.61毫
    克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊中供承不諱，核與劉建華
    於警詢時之證述相符，且有酒精濃度測試單、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖各1紙及現場照片12張附卷可資佐證，事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
