【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第489號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○、誠寶建設有限公司
間請求清償債務事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查上訴
人起訴請求被上訴人連帶給付上訴人新台幣（下同）78萬6,697
元，原判決命被上訴人連帶給付被上訴人2 萬2,158 元，是認上
訴人係就76萬4,539 元部分提起上訴，故本件訴訟標的金額為76
萬4,539 元，應徵第二審裁判費1 萬2,555 元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
