【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告著作權法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第331 號、98年度緩字第88號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之韓劇（冬季戀歌）光碟片拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第13號
    被告涉嫌違反著作權法乙案，業經聲請人為緩起訴處分確定
    ，扣案之韓劇（冬季戀歌）DVD 光碟片10片，係被告所有及
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○犯著作權法案件，業經檢察官於98年1 月
    18日以98年度偵字第13號為緩起訴處分，緩起訴期間自98年
    1 月18日起，並於99年1 月17日屆滿，業據本院職權核閱臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第13號偵查卷宗、98年度
    緩字第88號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴
    處分書及執行緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之光
    碟片10片，均為被告所有，且為供被告犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案
    物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
