【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第24號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  辛銀珍律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣30,000元，具保人甲○○於民國98年5月
    14日繳納保證金後，已將被告釋放等情，此有福建金門地方
    法院檢察署刑事保證金收據1紙在卷可證。茲因被告經本院
    合法傳喚，其無正當理由未遵期到庭，且經通知具保人攜同
    被告到庭，亦無結果，查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經
    本院拘提亦無著等情，此有法務部戶役政連結作業系統、本
    院送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報
    告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，
    足認被告已然逃匿，則揆諸前揭法條及說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  刑  事  庭  審判長法  官  康樹正
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
