【裁判字號】    99,審簡,298
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9596號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○前為男女朋友，乙○○因欲借款予甲○○，
    遂交付其所有臺灣新光商業銀行股份有限公司小港分行（下
    稱新光銀行）帳號：0000000000000 號存摺及印章予甲○○
    ，詎甲○○領取該筆借款後，竟分別意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財及行使偽造文書之犯意，先後於民國97年6
    月27日某時許、97年7 月11日某時許，未經乙○○同意或授
    權，持上開存摺及印章，至位於高雄市前金區○○○路349
    號之臺灣新光商業銀行高雄分行，臨櫃填寫取款憑條，並均
    在其上盜蓋「乙○○」之印文1 枚，而分別偽造用以表示乙
    ○○本人欲提領存款新臺幣（下同）16,000、3000元之私文
    書後，交付於不知情之銀行行員以行使之，致該銀行行員皆
    因而陷於錯誤，各交付新臺幣（下同）16,000元、3000元予
    甲○○，足生損害於乙○○及新光銀行對於存款業務管理之
    正確性。嗣經乙○○發覺後報警處理而查獲。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵訊時、本院訊問時之自白。
 (二)97年6 月27日、97年7 月11日之新光銀行取款憑條影本2 紙
   。
 (三)告訴人乙○○上開帳戶之存摺內頁影本。
三、按於取款憑條上填載欲提領之金額，並蓋用提款人印鑑後，
    即係表達欲提領現金之意，自屬刑法第210 條所定之私文書
    。是核被告甲○○2 次盜蓋乙○○之印章，填載取款憑條後
    交付銀行行員行使之行為，均係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪，而其詐以偽造之取款憑條，向不知情
    之銀行行員提領乙○○之存款，則皆係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，聲請人認被告此部分所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，
    爰依法變更起訴法條。被告盜用印章之行為，為偽造私文書
    之部分行為，而其偽造私文書之低度行為，復為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告持偽造私文書之內容向他
    方主張之同時亦在施行詐術，2 罪之犯罪時間、地點高度重
    疊，主觀上亦係基於單一犯罪決意而緊接實施，應認係以一
    行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，而依刑法第55條之規
    定，從情節較重之行使偽造私文書罪處斷。再被告先後2 次
    行使偽造文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告未經告訴人乙○○之同意或授權，擅自偽造取
    款憑條而分別詐取1 萬6000元、3000元，致生損害於告訴人
    及新光商業銀行，所為至屬不該，惟念其坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。末上開取
    款憑條2 紙其上「乙○○」印文共2 枚，均係被告盜蓋告訴
    人乙○○真正之印鑑而來，非偽造之印文，不在刑法第219
    條所定應沒收之列；又上開取款憑條2 紙，既皆已於被告盜
    領存款時交予新光銀行收執，自非被告所有，爰均不宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
