【裁判字號】    99,抗,93
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第93號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列抗告人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，對於中華民國99年4 月6 日本院99年度司拍字第320 號所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張訴外人劉會進以原裁定主文所示屬其所有之
    不動產設定抵押權向相對人借款，且經依法登記，該貸款債
    權分別為新台幣400 萬元、300 萬元，各於98年12月30 日
    及同年8 月27日逾期未繳利息，而該不動已於99年1 月21日
    移轉登記予抗告人之情，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、借據2 紙、借戶全部資料查詢單、授信
    約定書及最新土地登記簿謄本等可證，原法院從形式審查據
    以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、今抗告人以原抵押債務人劉會進均按時繳息，並認劉會進與
    相對人間之債權債務關係，與抗告人無關等情提起抗告，因
    均涉及實體爭執，則應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救
    濟，而非依抗告程序聲明不服（最高法院49年台抗字第244
    號、58年台抗字第524 號判例意旨參照）。從而，抗告人執
    上開理由提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日
                民事第三庭      審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日
                                      書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
