【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  廖于清律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年伍月拾日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪嫌及懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之準走私罪
    嫌，均屬犯罪嫌疑重大，所犯運輸第三級毒品罪為最輕本刑
    有期徒刑5 年以上之罪，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款之規定，自民國99年2 月10日起裁定執行羈押在案
    。
二、嗣經本院調查審理後，業於99年5 月5 日言詞辯論終結，並
    定於99年5 月19日宣判。茲本院以羈押期間即將屆滿，於99
    年5 月5 日再次訊問被告後，經被告坦承前揭犯行，且有卷
    內證據可參，是認其涉犯上開運輸第三級毒品罪嫌及懲治走
    私條例第12條、第2 條第1 項之準走私罪嫌，確屬犯罪嫌疑
    重大，而被告所涉運輸第三級毒品罪部分為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且本件運輸毒品之起運地為大陸地區，共
    犯甲○○迄今亦尚未到案，並業經臺灣基隆地方法院檢察署
    發佈通緝，被告經拘提到案前並有出境前往大陸地區之紀錄
    ，足認被告有逃亡之虞。且參諸羈押之目的在保全刑事偵查
    、審判及執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法
    從事犯罪事實之調查與認定，而本件宣判後，仍有經上訴審
    理之可能性及擔保執行之必要性，是羈押之必要性仍屬存在
    ，爰於99年5 月5 日訊問後當庭裁定被告自99年5 月10日起
    延長羈押2 月。
三、被告及其辯護人聲請意旨略以：本件被告業已坦承犯行，已
    能坦然面對司法制裁，且被告於本件案發後尚有出境後復行
    入境之情形，自無逃亡之虞，又且被告之父親身患重病，時
    日無多，若未能交保，恐難見父親最後一面，爰聲請具保停
    止羈押等語。惟被告所涉前開罪嫌，既均確屬嫌疑重大，所
    涉運輸第三級毒品罪部分並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，已如前述，且被告於本件案發後雖有出境後復入境之行
    為，然其係於該次入境後始遭羈押，並於羈押後歷經警詢、
    偵查及本院移審訊問此一期間，均矢口否認有何運輸第三級
    毒品之犯意，是其當初入境時對自身行為所可能導致之刑事
    制裁後果，與現今之認知顯非可同日而語，尚難僅以該次入
    境之事實，遽認其無逃亡之虞，且按對被告所執行之羈押，
    其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。故本院衡酌
    上情，認本件羈押之原因及羈押之必要性迄今均仍存在，亦
    無從以交保達成羈押之目的，且聲請意旨，與刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由亦不相符合，是以，被告及其辯護人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
