【裁判字號】    99,審簡,2076
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6739號
），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1784號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之小油壓剪壹支，沒
收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應接受貳拾小時之法治教育。扣案之小油壓剪壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。查扣案之小油壓剪
    1 支，為金屬製品，此有警卷所附照片可資參照，足認質地
    堅硬，且可供被告甲○○持以剪斷羅絲玲固定折疊腳踏車之
    金屬鍊條鎖，是該扣案之小油壓剪在客觀上顯足以危害人之
    生命、身體，依上開判例意旨，自屬兇器無訛。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告甲○○、乙○○就上開所犯攜帶兇器
    竊盜未遂部分，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。被告甲○○所犯上開普通竊盜既遂與加重竊盜未遂之2 罪
    間，犯意各別，應予分論併罰。被告2 人就99年2 月13日攜
    帶小油壓剪行竊該次，雖已著手犯罪行為之實行，惟未生犯
    罪之結果，均為未遂犯，爰均依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。本院審酌被告甲○○除於民國98
    年間，因過失傷害案件，經法院判處拘役40日之紀錄外，即
    無其他犯罪之紀錄，而被告乙○○亦無任何犯罪之前科紀錄
    ，此有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可佐，被告2 人之素行，均屬尚佳，而被告甲○○已滿20歲
    而為成年人，被告乙○○則滿19歲，正值青年，均具有勞動
    之能力，詎均不思以正當方法賺取財物，被告甲○○竟貪圖
    小利為本件2 次竊取折疊腳踏車之犯行，破壞他人對財產權
    之支配，雖其中與被告乙○○共同竊盜該次，並未竊得任何
    財物，即為警逮捕，然該次係以持兇器方式為之，具有危害
    社會治安之潛在危險，行為實無足取，惟念及被告2 人均坦
    承犯行，堪認具有悔意，而被告甲○○竊盜既遂部分，竊取
    財物價值非鉅，其與乙○○共同攜帶兇器竊盜部分，則因未
    遂，而未生實際損害，被告甲○○與乙○○一同攜帶兇器竊
    盜未遂部分，犯罪過程均由被告甲○○實際支配，被告乙○
    ○僅負責把風工作，犯罪支配程度較低等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，且被告乙○○因年紀尚輕，思慮容有未週，致為本件攜帶
    兇器竊盜未遂犯行，本院斟酌其業已坦承犯罪，堪認具有悔
    意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣
    告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
    另斟酌被告乙○○因守法觀念薄弱，致為本件攜帶兇器竊盜
    未遂犯行，為確保其能記取教訓，以建立尊重法治之正確觀
    念，並預防被告乙○○再犯，本院認除前開緩刑宣告外，另
    有課予被告乙○○一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項
    第8 款規定，併諭知被告乙○○應受20小時之法治教育，以
    期建立被告乙○○遵守法律規範之觀念，藉以預防被告乙○
    ○再犯。因本院對被告乙○○為刑法74條第2 項第8 款預防
    再犯所為必要命令之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之小油壓剪1 支
    ，為被告甲○○所有，且係供被告甲○○、乙○○持以竊取
    羅絲玲所有之折疊腳踏車所用，已據被告甲○○、乙○○供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。至於扣案之鍊條鎖1 條，則為被害人羅絲玲所有，而非
    被告2 人所有，且非違禁物，依法自不得宣告沒收，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
