【裁判字號】    98,婚,826
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第826號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐萍萍律師
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年4 月21日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年10月30日結婚，婚後未育有子女
    ，然夫妻感情尚屬融洽。詎被告於96年9 月18日回越南探親
    ，即一去不返，原告曾與其聯繫，懇請其返台團聚，卻遭被
    告拒絕。既被告未返家與原告共同生活，又無不能同居之正
    當理由，被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
    居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。又兩造已
    長期未共同生活，其婚姻關係難期維繫，自屬難以維持婚姻
    之重大事由，原告亦得訴請離婚。依民法第1052條第1 項第
    5 款、第2 項規定，以選擇合併方式，聲明請求判決：如主
    文第1 項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出兩造結婚證書原本及中文
    譯本、被告入出國日期證明書各1 份、戶籍謄本2 份為證。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，原告之主張，可認為真實。
四、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律。」涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為我國人民，被告為越南國人，兩造於89年10月
    30日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實
    ，依上開法律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用我國
    法律。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查被告自96年9 月18日
    出境後即未返台，無正當理由與原告分居逾2 年，又原告於
    該期間，曾企圖挽回，卻遭被告拒絕，參以原告提起本件離
    婚之訴後，被告曾書面表示同意離婚等情，足見雙方感情基
    礎已不存在，顯難期雙方有復合之可能。兩造間之婚姻既因
    重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責。從而，
    原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予
    准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
