【裁判字號】    99,司養聲,24
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第24號
聲  請  人
即收養人    洪愛卿
聲  請  人
即被收養人  甲○○○越南籍）.
法定代理人  阮俊卿
            乙○○（越南籍）
非訟代理人  黃小舫律師
            黃如流律師
上聲請人間聲請認可收養子女事件，本院於民國99年4 月16日所
為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文、理由及當事人欄之聲請人即被收養人「洪佩珊
」，應更正為「甲○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本件收養契約係載被收養人姓名為「甲○○○」，惟聲請
    人於聲請狀誤載為「洪佩珊」，並據聲請人具狀聲請更正，
    此有民國99年4 月29日之聲請狀1 紙在卷可憑，故本院前開
    之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
