【裁判字號】    99,審簡,140
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2026號），被告於偵訊中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示偽造之「甲○○
」署名枚、指印肆枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前經友人甲○○同意，以甲○○名義購得車牌號碼UX
    ─1213號自用小客車乙輛使用，嗣甲○○因感不便，乃要求
    乙○○將上開車輛改登記為他人名義，並委託友人將其國民
    身分證、駕照及印章等證件交付乙○○。乙○○為向當鋪辦
    理汽車質借，基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯
    意，於民國98年3 月25日，在臺南市○○路○ 段582 號之大
    同當舖，持甲○○交付之國民身分證、駕照及印章等物，冒
    用甲○○名義以上開自用小客車供擔保，向大同當舖借款新
    臺幣6 萬元，並在動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    車輛動產抵押契約書、當票上，偽造「甲○○」之署名、指
    印及盜蓋上開印章（偽造署名、指印數量如附表所示），並
    交付上開偽造之私文書與不知情之大同當舖負責人陳延鎰而
    行使之，並由陳延鎰持上開申請書、契約書向交通部公路總
    局高雄區監理所行使之以申請辦理動產擔保交易動產抵押設
    定登記手續，使該監理處承辦人員將不實事項登載於其職務
    上所掌動產擔保交易登記證明書內，足以生損害於甲○○及
    高雄區監理所對抵押權登記之正確性，嗣因高雄區監理所將
    上開登記事項函知甲○○，始知悉上情。
二、證據名稱：
    被告乙○○之自白，證人甲○○、陳延鎰之證述，當票、動
    產擔保交易動產抵押附條件買賣設定登記申請書、車輛動產
    抵押契約書、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 紙。
三、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書及同法第214 條之使公務員登載不實罪。起訴書核犯欄
    雖未記載使公務員登載不實之論罪法條，惟已在犯罪事實欄
    敘及，本院自得一併審酌並補充法條，附此敘明。被告於附
    表所示文書上盜蓋甲○○之印章及偽造甲○○之署名、指印
    ，均係偽造私文書之部分行為；其偽造如附表所示文書之行
    為，係行使該文書之低度行為，均不另論罪。被告雖係以自
    己所有之自小客車辦理汽車質借，惟該自小客車乃借名登記
    為被告友人甲○○之名義，被告冒用甲○○名義借款，並將
    前述自小客車設定動產抵押權，使當鋪負責人陳延鎰向高雄
    區監理辦理動產抵押登記手續，其所為屬法律概念之一行為
    ，而觸犯行使偽造私文書及使公務員登載不實罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私文書罪
    處斷。審酌被告偽造如附表所示之私文書而行使，並使高雄
    區監理所為動產抵押之登記，雖有不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且甲○○表明不願追究被告，有偵訊筆
    錄可參（偵緝卷第30頁），上開借款已於98年4 月6 日還清
    ，動產抵押登記業已塗銷，此經證人陳延鎰證述明確（偵卷
    第5 、6 頁），另斟酌被告之素行、家境、職業等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。次查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，頗具悔意，且甲○○表明不願追究被
    告，諒被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無
    再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告不附負擔之緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、按偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219 條
    定有明文，此規定係屬刑法第38條之特別規定，且係強制規
    定，惟以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列；
    至盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在
    刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院48年臺上第1533
    號、48年臺上第113 號判例意旨參照）；又被告因行使偽造
    私文書，其偽造他人之署押於文書上，係屬偽造私文書行為
    之一部，不另構成偽造署押罪，該偽造之私文書，雖經交付
    他人所有，而其中所偽造之署押，依刑法第219 條規定，仍
    應予以沒收（最高法院25年上第6620號、51年臺上第1134號
    、48年臺上第1137號、44年臺上第864 號判例意旨可參）。
    被告偽造如附表所示甲○○之署名、指印，均應依刑法第21
    9 條規定沒收；至被告所偽造之附表編號1 、2 所示文書業
    經陳延鎰持向高雄市監理處辦理動產抵押等設定登記，已屬
    高雄市監理處所有，附表編號3 所示文書業經被告持向陳延
    鎰行使而質借現金，亦非被告所有之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。附表編號1 、2 所示文書上，雖有盜蓋之「甲○
    ○」印文各1 枚，惟因印章係屬真正，各該印文自無庸沒收
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、刑
    法第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第21
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                     高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。(需附繕本)
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬────────┬─────┬───┐
│編號│偽造之文件名稱及欄位│偽造之署名、指印│盜蓋之印文│出處  │
├──┼──────────┼────────┼─────┼───┤
│1   │動產擔保交易動產抵押│「甲○○」署名1 │「甲○○」│警卷第│
│    │設定登記申請書之債務│枚、指印1枚     │ 印文1枚  │7頁   │
│    │人欄                │                │          │      │
├──┼──────────┼────────┼─────┼───┤
│2   │車輛動產抵押契約書之│「甲○○」署名1 │「甲○○」│警卷第│
│    │立契約書人甲方欄    │枚、指印1枚     │ 印文1枚  │8頁   │
│    │                    │                │          │      │
├──┼──────────┼────────┼─────┼───┤
│3   │當票之姓名字號、取贖│「甲○○」署名1 │ 無       │偵卷第│
│    │者欄                │枚、指印2枚     │          │8頁   │
│    │                    │                │          │      │
└──┴──────────┴────────┴─────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
