【裁判字號】    99,審交簡,2454
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     99年度審交簡字第2454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
505 號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後一行補充「乙○
    ○肇事後隨即逃逸現場（所涉肇事逃逸罪部分，業經本院以
    98年度交訴字第65號判處有期徒刑8 月，其上訴後，現由臺
    灣高等法院高雄分院以98年度交上訴字第79號審理中）」；
    證據補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未領有駕駛執照，仍駕車致人受傷部分，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。審酌被告無照駕
    駛復未注意車前狀況，保持安全間隔，致生本件事故，告訴
    人鍾秀娟因而受有如起訴書犯罪事實欄所示之傷害，傷勢非
    輕，且被告迄今仍無法與告訴人達成和解，亦未賠償分文，
    不宜輕縱，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284 條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1 項（加重罰則）
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
附件：98年度偵字第33505號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33505號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣甲仙鄉○○村○○路35號
                        現居高雄市前鎮區○○○路378之1號
                            22樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月20日15時30分許，無照駕駛車牌號碼
    8937-LS號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路由東往西方
    向行駛，行經該路段43號之1處，適有鍾秀娟騎乘車牌號碼
    XP5-157號重機車，亦沿中山東路同向行駛在右側，而依當
    時天候晴、日間自然光線，視距良好，柏油道路乾燥無任何
    缺陷與障礙，行車路線為直行，客觀上並無不能注意之情狀
    ，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，詎乙○○竟疏於注意及此，
    貿然駕駛上開小客車而未保持行車安全間隔，其駕駛車輛之
    右側車身遂擦撞鍾秀娟騎乘之機車左側車身，致丙○○人車
    倒地，並因而受有頭部外傷併腦震盪、後枕腫、右下嘴角擦
    傷、右肘擦傷、左肘及前臂擦傷、腹部擦傷及右膝、右踝、
    右足、左膝擦傷等傷害
二、案經鍾秀娟告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵│坦承於上開時間無照駕駛汽車│
│    │查中之供述          │行經事故地點時，與告訴人鍾│
│    │                    │秀娟所騎乘之機車發生擦撞之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │告訴人鍾秀娟於警詢及│被告於上開時、地同向行駛於│
│    │偵查中之指述        │告訴人騎乘之機車左側，被告│
│    │                    │之汽車右側車身與告訴人之機│
│    │                    │車左側車身發生擦撞，致告訴│
│    │                    │人人車倒地，身體受有傷害之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │道路交通事故現場圖  │1.被告於上開時地駕車與告訴│
├──┼──────────┤  人所騎乘之機車發生碰撞。│
│五  │道路交通事故調查報告│2.事發當時天候晴、日間自然│
│    │表（一）、（二）    │  光線、路面乾燥無缺陷無障│
├──┼──────────┤  礙物、視距良好，足認被告│
│六  │現場照片13張        │  應無不能注意之情形。    │
│    │                    │3.訊據被告乙○○自承其行經│
│    │                    │  肇事路段時，並未注意到告│
│    │                    │  訴人騎乘機車於其左側乙情│
│    │                    │  ，益徵見本件車禍係因被告│
│    │                    │  行車時未保持安全間隔所致│
│    │                    │  ，其有過失責任甚明。    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│七  │大東醫院診斷證明書1 │證明告訴人於98年6月20日因 │
│    │紙                  │犯罪事實欄所受之傷害就診，│
│    │                    │足認告訴人所受之傷害與被告│
│    │                    │之過失駕駛行為間有因果關係│
│    │                    │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告無駕駛執照駕車因而致告訴人受傷，請依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  陳 貴 女
所犯法條：
刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事
業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘
役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
