【裁判字號】    99,司促,14257
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14257號
債  權  人  丙○○
債  務  人  炬呈工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣拾萬元，及自民國九
    十八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，(二)新台幣拾萬元，及自民國九十八年十二月四日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(三)新台幣拾
    萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，(四)新台幣拾萬元，及自本支付命令送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件，經查債權人主張依票據關係向債務人請求
    票據號碼0000000 至0000000 號之支票四紙，其中票據號碼
    0000000 、0000000 之支票未附退票理由單，經本院於民國
    99年3 月25日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該
    裁定已於民國99年4 月2 日送達聲請人，有送達證書附卷可
    稽，迄今逾期仍未據補正，故債權人聲請自發票日起算利息
    之部分於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
