【裁判字號】    99,審簡,1786
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
58號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯販賣猥褻影音光碟罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟合計貳拾片，
均沒收。
    事  實  及  理  由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行補充「自99年1 月
    15日起」，證據補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟
    罪。被告公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，應為販賣猥褻
    影音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。本件被告自99年1 月15日起至同年月21日20時50分許為警
    查獲時止，所為多次販賣內含猥褻影音光碟之行為，係在時
    空密切情形下反覆、持續實行，依社會通念在客觀上具有一
    個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，而
    論以一罪。審酌被告前有2 次販賣猥褻物品，均經本院判決
    確定並執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，竟未知警惕，再次為圖營利，從事販賣猥褻影
    音光碟，扭曲社會大眾正確之性觀念，誤導人民對性行為之
    正確認知，破壞社會善良風俗，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，並斟酌其所販賣之數量非多、期間非
    長，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻影
    音光碟合計23片，應依刑法第235 條第3 項規定，均宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。 
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                  高雄簡易庭    法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。( 需附繕本)
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日                                           
                                書記官   林豐富

附錄論罪科刑法條
刑法第235條第1 項
（散布、販賣猥褻物品罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。

附件：99年度偵字第3858號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3858號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國39年8月2日生）
                        住高雄市○○區○○街285號
                        居高雄市左營區○○○路345巷47號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前於民國82、90年間曾有2次販賣猥褻物品之
          妨害風化前科，經臺灣高雄地方法院判決有罪確定。
          （不構成累犯）。
    （二）詎其仍不知悔改，明知內容含有男女交媾、口交等畫
          面及性器官特寫鏡頭之色情影音光碟，係屬猥褻物品
          ，不得任意散布、販賣或公然陳列，竟仍基於販賣猥
          褻影音光碟之犯意，先向真實姓名年籍不詳、綽號「
          王仔」之成年男子以每片新臺幣（下同）25元之代價
          購入內容足以使人產生羞恥厭惡感並侵害性的道德感
          情之猥褻影音光碟後，將上開光碟放置在其所開設位
          於高雄市左營區○○○路345巷47號「左營舊書店」
          店內，再以每片40元之價格，販賣予不特定人牟利。
          嗣於99年1月21日20時50分許，經警接獲線報，由警
          員李青峰喬裝顧客至上開「左營舊書店」查訪時當場
          查獲，並扣得猥褻影音光碟23片。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────────┬──────────────┐
│編號│         待證事實           │           證據方法         │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○販賣猥褻影音光碟予│一、人的供述證據            │
│    │不特定人以牟利，經警查獲之事│  (一)被告甲○○於警詢時陳述（│
│    │實。                        │    99年1月21日、99年1月22日│
│    │                            │    ）                      │
│    │                            │  (二)被告甲○○於偵查時陳述（│
│    │                            │    99年1月22日）           │
│    │                            │  (三)證人即警員李青峰於偵查時│
│    │                            │    具結證述（99年2月25日） │
│    │                            │二、物證部分：              │
│    │                            │  (一)扣案之猥褻影音光碟23片  │
│    │                            │三、書證部分                │
│    │                            │  (一)高雄市政府警察局左營分局│
│    │                            │    左營派出所承辦警員李青峰│
│    │                            │    所製作職務報告          │
│    │                            │  (二)高雄市政府警察局左營分局│
│    │                            │    營業場所臨檢紀錄表      │
│    │                            │  (三)高雄市政府警察局左營分局│
│    │                            │    搜索、扣押筆錄暨扣押物品│
│    │                            │    目錄表                  │
│    │                            │  (四)自願搜索同意書          │
│    │                            │  (五)扣案猥褻影音光碟擷取照片│
│    │                            │    46張                    │
│    │                            │  (六)本署扣押物品清單（99年度│
│    │                            │    檢總管字第414號）       │
└──┴──────────────┴──────────────┘
二、（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥
          褻物品罪嫌，其公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，
          為販賣猥褻影音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。
    （二）請審酌被告前曾有2次販賣猥褻物品之妨害風化前科
          ，有本署90年度偵字第17515聲請簡易判決處刑書、
          臺灣高雄地方法院90年度雄簡字第1391號判決書及本
          署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可參，竟不知悔改
          ，一再販賣猥褻物品等一切情狀，依法論科。
    （三）扣案之猥褻影音光碟23片，請併依刑法第235條第3項
          規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  趙淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
