【裁判字號】    98,審簡,6855
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍均不詳、綽號「阿傑」之成年人基於賭博
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97
    年10月間某日起至98年2 月止，提供公眾得出入之高雄縣鳳
    山市○○路「北門市場」攤位為簽注場所，擔任組頭「阿傑
    」之下線，招攬不特定賭客簽注俗稱六合彩之賭博。其賭博
    方式乃由不特定賭客以電話或親至上開處所向甲○○簽選號
    碼下注，再由甲○○將賭客之簽單傳真予組頭「阿傑」，以
    核對每週二、四開獎之香港當期六合彩中獎號碼決定輸贏。
    簽注方式計有「二星」、「三星」、「四星」等，「二星」
    每注賭金為新台幣（下同）75元，凡賭客對中號碼，1 碰賠
    付5700元彩金；「三星」每注賭金65元，1 碰賠付5 萬7000
    元；「四星」每注賭金65元，對中號碼1 碰賠付75萬元，如
    未簽中賭資即歸「阿傑」所有，並由甲○○代收賭資及代為
    發放彩金，且自每注賭資中抽頭以營利。嗣因組頭「阿傑」
    負債不知去向，甲○○即承前賭博、意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯意，自98年3 月起，續以上開處所及相同簽
    注方式，聚集不特定人下注簽賭，惟改由甲○○收取賭資後
    ，自身與賭客對賭並賠付彩金，藉以牟取全部賭資與須賠付
    彩金間差額之不法利益。嗣為警於98年12月9 日14時許，持
    搜索票分別在上址及其位於高雄縣仁武鄉○○村○○○街60
    號之住處搜索而查獲，並當場扣得如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院訊問時之自白。
  (二)扣案如附表所示之物。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪之「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博
    財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不
    影響其犯罪行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁
    判意旨參照）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，
    係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾
    集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例
    如組頭以電話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。再經
    營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固
    定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條
    所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與
    賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000
    倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之
    要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之
    機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大
    ，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律
    座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第77
    45號函司法院刑事廳研究意見參照）。查被告甲○○自98年
    3 月起自力經營之六合彩簽賭，乃以二星為主，業據其自承
    在卷，倘依其所陳「二星1 注（2 個號碼），賭資75元，中
    二星1 碰賠5700元」之賭博方式，賭客簽選1 注2 個號碼時
    ，所需付出之賭金為75元，中獎（指二星一碰）之彩金為57
    00元，相當於賠付賭金之76倍（5700÷75）；然以香港六合
    彩供簽選之號碼有49個，開獎號碼為6 個而計算，中獎之簽
    注號碼組合應有15組，簽選號碼之組合則共有49×48 /2 ＝
    1176組，故中獎之機率為15/1176 ＝0.01275...，約百分之
    1 ，由此觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相當，經
    營六合彩之被告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為明灼。
    是被告基於營利之意圖，提供公眾得出入之場所，供不特定
    人以電話或親自到場之方式簽賭，而聚集眾人之財物，以香
    港六合彩開獎號碼之不確定機率決定財物之得喪，並從中抽
    頭或直接與賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告就其自97年10月間某日
    起至98年2 月止之上開犯行，與真實姓名、年籍均不詳、綽
    號「阿傑」之人具犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    自97年10月初某日起至98年12月9 日14時許為警查獲時止，
    經營六合彩簽賭，聚集不特定之人簽賭下注，而藉此牟利，
    並與組頭「阿傑」共同與賭客對賭，此種犯罪型態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給賭博場所、圖利聚
    眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複
    特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被
    告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物
    之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會
    善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，復衡酌被告
    無前科，復坦承犯行，經營六合彩之期間長達約1 年2 月（
    每月約12期），每期簽賭金額約新臺幣（下同）1 萬5000元
    （見被告之警詢筆錄）之規模等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案如附表編號1至6
    所示之物，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案
    如附表編號7 、8 所示之六合彩中獎彩金815 元、780 元（
    含紅包袋2 只），乃自被告皮包內扣得，為其欲賠付賭客之
    彩金，亦經被告供陳明確，雖非在賭檯之財物，然既為其犯
    本案之罪所預備，且交付前仍屬其所有，自應認係預備供犯
    罪所用之物，爰同依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬───────────┐
 │編號│   物  品  名  稱   │      數     量       │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 1  │六合彩簽賭帳本      │3本                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 2  │六合彩簽賭帳單      │3張                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 3  │六合彩賠率傳真單    │3張                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 4  │手機                │1支                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 5  │計算機              │1台                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 6  │傳真機              │1台                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 7  │六合彩中獎彩金（含紅│新臺幣815元           │
 │    │包袋1 只）          │                      │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 8  │六合彩中獎彩金（含紅│新臺幣780元           │
 │    │包袋1 只）          │                      │
 └──┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
