【裁判字號】    99,審簡,627
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹肆壹公克）沒收銷燬之；玻璃
球吸食器貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第4358號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於92年10月8 日執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內即93年間再犯施用毒品案件，為本
    院以94年度簡字第594 號判處有期徒刑4 月確定，另於93年
    間因妨害性自主案件，經臺灣高雄少年法院以94年度少連訴
    字第70號判處有期徒刑8 月，併諭知刑前強制治療確定，又
    於94年間因贓物案件，為臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字
    第286 號判處4 月確定，上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字
    第2223號裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月確定，強制治療
    部分自95年9 月14日起執行，並於96年11月22日免予繼續執
    行釋放，嗣因其接受強制治療之日數，已足以折抵前揭應執
    行之刑期，所處有期徒刑遂經執行檢察官簽結，應認業於免
    予繼續執行時執行完畢。」；證據部分另補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院99年2 月23日編號9902─167 號檢驗報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4358號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年10月8 日執行完畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第59
    4 號判處有期徒刑4 月確定，復經本院裁定減為有期徒刑2
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查
    ，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸
    前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於93年間因施用毒品案件，為本院以94年度簡字第594 號
    判處有期徒刑4 月確定，另於93年間因妨害性自主案件，經
    臺灣高雄少年法院以94年度少連訴字第70號判處有期徒刑8
    月，併諭知刑前強制治療確定，又於94年間因贓物案件，為
    臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字第286 號判處4 月確定，
    上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第2223號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑7 月確定，刑前強制治療部分自95年9 月14日
    起執行，並於96年11月22日免予繼續執行釋放，前揭有期徒
    刑7 月部分繼而經執行檢察官依斯時有效之刑法第91條之1
    第3 項規定，與強制治療處分之日數相互折抵後，因其強制
    治療之日數已足以折抵前揭刑期，遂予以簽結，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署96年度執減
    更字第3396號執行檢察官97年10月17日簽呈各1 份在卷可按
    ，被告所受前揭有期徒刑既係經折抵完畢，自與未為執行或
    免除刑之執行有別，是應認其於96年11月22日釋放時即已執
    行完畢。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院同以其犯施
    用第二級毒品罪，判處有期徒刑4 月後裁定減為2 月確定，
    猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實屬不該，惟念其坦承犯行，
    且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.146 公克
    ，驗後淨重0.141 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在
    卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再扣案之玻璃球
    吸食器2 支，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
