【裁判字號】    99,審簡,1615
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
420 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因違反職
    役職責案件，經國防部南部軍事法院以97年度訴字第1 號判
    處有期徒刑10月確定，於民國97年10月17日縮刑期滿執行完
    畢。」；證據補充「車籍查詢- 不完整鍵資料詳細畫面」、
    「汽車出租單」、「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第
    2135號判例參照）。被告駕駛自小客車，夥同40餘輛汽、機
    車併排競駛於前揭市區道路上，沿途佔據雙向車道，客觀上
    已足生交通往來之危險，且其與其餘參與飆車之人聚合成勢
    ，相互助威，亦有默示合致之間接犯意聯絡，是核其所為，
    係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告就上
    開犯行，與其他年籍不詳之人間，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告有如上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告偕同他
    人以危險方式行駛於市區道路，嚴重危害路上人車來往之安
    全及社會安寧秩序，所為誠屬不該，惟念及於本院審理時尚
    能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5      月    5    日
                     高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                   書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條第1項（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
附件：98年度偵字第27420號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27420號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路51巷14弄3之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月17日凌晨2時12分許，駕駛由吳晉瑋向
    國美有限公司承租之車牌號碼8593-UU號自用小客車外出，
    行經高雄市○○路與熱河街口，遇有共乘約40部汽、機車之
    真實姓名年籍不詳之人以集結車輛、併排佔據雙向車道方式
    行駛，即與上開之人共同基於以前揭方式壅塞道路之犯意，
    加入該車隊行列，沿高雄市○○區○○街往西行駛，途中經
    過熱河街與重慶街、天津街、哈爾濱街、嫩江街、漢口街口
    ，以此方式致生公眾往來交通之危險。嗣警調閱各路口監視
    錄影光碟，循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有駕駛上開汽車之行為，惟矢口否認上揭
    犯行，辯稱：伊當日係搭載老婆去吃宵夜，後來遭到不詳車
    牌號碼之機車擦撞且逃逸，伊駕駛該車一路追緝，就碰到整
    群飆車車隊等語。經查：上揭犯罪事實，業據被告坦認確有
    駕駛該車等情，核與證人吳晉瑋於警詢中證述有將車牌號碼
    8593-UU號自用小客車給與被告使用等語相符，並有監視錄
    影在卷可證，被告雖以前詞置辯，然該監視畫面內被告駕駛
    之情形，與其所辯係車禍而追緝碰到飆車車隊之情形，顯不
    相符，自不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安
    全罪嫌。又按共同正犯之犯意聯絡，不限於事前有所協議，
    其於行為當時，對於彼此行為相互認識，以共同犯罪之意思
    參與者，亦無礙無共同正犯之成立。是被告與其他數十名不
    詳之人間就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書 記 官  何  秀  真
所犯法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
