【裁判字號】    99,審救,44
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第44號
聲  請  人    戊○○
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
上三人共同
代  理  人    沈志祥律師
相  對  人    乙○○
              阮綜合醫療社團團法人阮綜合醫院
法定代理人    甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱其家境貧窮及需支出龐大
    醫療費用，未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費之主張為真實；又經本院依職權調取聲請人之財產資
    料，聲請人丁○○（即聲請人戊○○之父、聲請人丙○○之
    配偶）名下尚有房地各一筆、汽車一部，價值總計為新台幣
    （下同）2,380,300 元，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可稽，丁○○雖陳稱此為其母預先登記於其名下，
    惟亦未提出任何證據以實其說，難謂聲請人為無資力之人，
    其等聲請訴訟救助，即無從准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
