【裁判字號】    99,司促,22751
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第22751號
債  權  人  乙○○○○○○
債  務  人  國倉營造有限公司
法定代理人  粘孟君
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人國倉營造有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
二、釋明債務人國倉營造有限公司正確之法定代理人。
三、請載明聯絡電話。
四、債務人國倉營造有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
