【裁判字號】    98,審簡,3871
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入私酒，處拘役伍拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元
折算壹日；又輸入私酒，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係各犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私酒罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。爰審酌被告從事國際貿易許久，對於輸入酒類等物品之
    合法程序本應知之甚詳，竟捨此而不為，私自夾帶輸入未變
    性酒精，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，且所輸入未變性酒精尚未流入市面即為警查獲，未造
    成進一步危害，及其犯罪之動機、手段、目的、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。至本件被告輸入之未變性酒精，已均經高雄關稅局
    依海關緝私條例之規定為毀棄處分等情，有財政部高雄關稅
    局98年4 月23日高普緝字第0981007577號函文1 紙在卷可參
    ，本院即毋庸再依菸酒管理法第58條規定宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，菸酒管理法第46條第4 項，刑法第11條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
1倍以上5倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
