【裁判字號】    99,司促,22422
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22422號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣壹萬肆仟零玖拾元，及自民
    國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九九計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十二日起
    至清償日止，三個月內（含）以每個月新台幣陸佰元計算之
    違約金，(2)新台幣壹萬捌仟捌佰捌拾陸元，及自民國九十八
    年十二月十一日至民國九十九年一月時日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
