【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第80號
聲請人    乙○○
相對人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參萬壹仟參佰貳拾參元後，本院九十七年度
司執字第四四七一七號清償票款強制執行事件之執行程序，於本
院九十九年度再易字第十四號再審之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保
    ，得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人以其業經向本院就本院97年度司執字第44717 號
    清償票款強制執行事件之強制執行程序，提起之本院98年度
    簡上字第269 號債務人異議之訴提起再審之訴（本院99年度
    再易字第14號）為由，聲請裁定停止本院97年度司執字第44
    717 號清償票款之強制執行。經本院調取上開再審之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、復按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    ，強制執行法第18條第1 項定有明文。同法條第2 項規定，
    於一定情形下，法院因債務人之聲請，定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。而債務人本此裁定所供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定停止強制執行時，就
    酌定之擔保金額與債權人因停止強制執行不當可能遭受之損
    害間之關聯，應為適當之說明（最高法院91年度台抗字第50
    7 號判決意旨參照）。故有關供擔保之金額部份，本院審酌
    本院97年度執字第44717 號清償票款強制執行程序之債權額
    為新台幣（下同）313,228 元，該案件係就聲請人之不動產
    進行查封拍賣，是相對人即債權人如因停止強制執行將無法
    即時取得運用之金額為313,228 元，參酌99年度再易字第14
    號再審事件司法院頒佈之「各級法院辦案期限實施要點」所
    規定之辦案期限為2 年，相對人如可及時受償其即可得上開
    資金運用等情形為斟酌，認相對人因聲請人聲請停止強制執
    行可能遭受之損害額為以上開債權額依法定遲延利息即年息
    5%計算為適當，酌定本件供擔保金額為31,323元（計算式：
    313228×5 ﹪×2 ＝31323 ，小數點以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
