【裁判字號】    99,審易,1356
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35653
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告（互為告訴人）已於民國99年
    4 月6 日，由高雄市新興區調解委員會調解成立，並經本院
    於99年4 月16日核定在案，其中調解成立內容第1 點已載明
    「雙方（即被告2 人）同意互不請求並互為撤回告訴。」等
    語，有高雄市新興區調解委員會99年民新調字第60號調解書
    影本1 紙在卷可稽，顯見告訴人願撤回刑事告訴之意，且經
    記明於調解書後由本院核定，是依鄉鎮市調解條例第28條第
    2 項規定，告訴人已於上述調解成立時，視為撤回本件告訴
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
