【裁判字號】    99,司促,22797
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22797號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○○
債  務  人  澄輝營造有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  琦展有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣玖拾陸萬陸仟伍佰元，及
    其中(一)新台幣柒拾壹萬伍仟元，自民國九十九年三月三十一
    日起至清償日止，(二)新台幣貳拾伍萬壹仟伍佰元，自民國九
    十九年四月二十三日起至清償日止，均按年息百分之六計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
