【裁判字號】    99,審易,1880
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第1880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1620號) ，本院認不應以簡易判決處刑（99
年審簡字第1827號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年8 月
    14日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，於98年8 月21日易科罰金執行完畢。詎其猶未
    戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月8 日18
    時許，在其位於高雄市○○路「享溫馨KTV 」內，以吞食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人
    口，於99年1 月10日16時38分許，經警通知前往採尿送驗後
    ，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上
    情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍
    事審判法之規定追訴審判之；犯罪在任職服役前，發覺在任
    職服役中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺在
    離職離役後者，由法院審判，軍事審判法第1 條第1 項、第
    5 條第1 、2 項亦有明文。故現役軍人犯陸海空軍刑法及其
    特別法之罪，而其犯罪及發覺時均在任職服役中者，應由軍
    法機關審判，不因其在追訴審判中離職離役而異（最高法院
    94 年 度台非字第269 號判決可參）。再現役軍人違反毒品
    危害防制條例之規定者，依其規定處理之，為陸海空軍刑法
    第77條所明揭，是以現役軍人犯毒品危害防制條例之罪，應
    依軍事審判法規定，由軍法機關追訴審判，普通法院並無審
    判權。
三、經查，被告甲○○係於98年6 月23日起入伍服役，嗣於99年
    4 月7 日因案羈押而停役（依兵役法第20條第1 項第3 款）
    ，有其個人兵籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參，又依上述公訴
    意旨所載，被告係於99年1 月8 日18時許施用第二級毒品甲
    基安非他命，而犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是
    其犯該罪時在服役中一節，至堪認定；且被告係於99年1 月
    10日為警採尿送驗，嗣於同年1 月25日經高雄市立凱旋醫院
    出具濫用藥物尿液檢驗報告，判定其尿液呈甲基安非他命陽
    性反應，再經警通知，於同年2 月12日到案說明而自白前揭
    犯行等情，有被告之警詢筆錄、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可按，足認被告上開犯行乃於99年1 月25日檢驗報告
    出具時，即為警發覺，斯時其仍為現役軍人一情，亦無疑義
    ，故被告犯陸海空軍刑法第77條、毒品危害防制條例第10條
    第2 項之罪，且犯罪及發覺均在任職服役中，雖本件起訴及
    審判時，被告業已因案羈押而停役，揆諸前開說明，仍應由
    軍法機關追訴審判，從而檢察官誤向無審判權之本院提起公
    訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
