【裁判字號】    99,審簡,1874
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
455號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器肆個及日報表壹張均沒
收。 
乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器肆個及日報表壹張均沒
收。
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器肆個及日報表壹張均沒
收。
    事  實  及  理  由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「自民國98年9 月間
    某日，由丙○○向前手吳軍緯盤讓該店後開始營業」、「為
    警扣得丙○○所有供犯罪所用之遙控器4 個、日報表1 張」
    ，及證據補充「被告丙○○、乙○○、甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條
    第1 項前段之圖利容留性交罪。被告3 人所為媒介之低度行
    為，應為其後容留之高度行為所吸收，不另論罪。又其3 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。復
    按刑法第231 條第1 項圖利媒介、容留性交及猥褻行為，本
    質上即具有反覆性，倘行為人在密切接近之一定時間及空間
    內反覆媒介女子與他人為性交及猥褻之行為，無非以此營利
    之營業性犯罪所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，
    於刑法評價上自應僅成立集合犯一罪。是以，本案被告自98
    年9 月間起至98年11月3 日為警查獲時止，多次反覆媒介女
    子與不特定男客為性交行為以牟利而未曾間斷，於概念上應
    評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。爰審酌被告3 人
    為圖私利，共同容留、媒介店內服務小姐與男客為性交行為
    ，破壞社會善良風氣，法紀觀念淺薄，所為實有不該，惟念
    渠等犯後坦承犯行，並衡酌被告丙○○為負責人，乙○○及
    甲○○係受僱為本案犯行，又甲○○前因相同類型犯罪，經
    本院97年度審訴字第5682號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確
    定，仍不知警惕，及其等犯罪目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之遙
    控器4 個、日報表1 張，係被告丙○○所有供本件犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之，並
    依共同正犯共同負責之原理，於被告乙○○、甲○○之主文
    所示之刑下一併予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。( 需附繕本)
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日                                           
                                書記官  林豐富

附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件：98年度偵字第33455 號起訴書 
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33455號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路23巷1之3號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街97巷52號
                        現居高雄市鼓山區○○○○街90號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣彌陀鄉○○村○○○路
                            185號
                        現居高雄市○○區○○街30號3樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害風化案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係址設高雄市三民區○○○路283號川島男仕美容生
    活館之負責人，甲○○及乙○○則係丙○○所僱用於前開店
    內擔任櫃臺小姐之人，丙○○、甲○○及乙○○3人共同基
    於意圖使成年女子與男子為性交行為而媒介、容留以營利之
    犯意，媒介、容留前開店內之美容師為前來消費之男客進行
    俗稱「半套」（口交）之性交易服務，「半套」性交易代價
    為每次新台幣（下同）1600元，性交易所得由美容師取得90
    0元，其餘由店家取得。嗣於98年11月3日21時許，適有男客
    林易瑄及廖啟昌分別前往該處消費，丙○○即媒介、容留許
    翠玲及賴辰萱分別在505及502號房與林易瑄及廖啟昌從事俗
    稱「半套」之性交易，於同日21時35分許，為警持搜索票在
    上開地點實施搜索時當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐

   │編號│  證據名稱            │   待證事實         │

   ├──┼───────────┼──────────┤

   │  一│證人林易瑄於警詢及本署│被告丙○○於所經營之│

   │    │偵查中之證述。        │前開店內媒介、容留成│

   │    │                      │年女子與男客為性交易│

   │    │                      │以營利之事實及被告陳│

   │    │                      │伊柔、甲○○係在前開│

   │    │                      │店內擔任櫃臺小姐之事│

   │    │                      │實。                │

   ├──┼───────────┼──────────┤

   │  二│證人許翠玲於警詢及本署│被告丙○○媒介、容留│

   │    │偵查中之證述。        │成年女子與男客為性交│

   │    │                      │易之事實及被告乙○○│

   │    │                      │、甲○○係在店內擔任│

   │    │                      │櫃臺小姐之事實。    │

   ├──┼───────────┼──────────┤

   │  三│證人廖啟昌於警詢時之陳│被告丙○○於所經營之│

   │    │述。                  │前開店內媒介、容留成│

   │    │                      │年女子與男客為性交易│

   │    │                      │以營利之事實。      │

   ├──┼───────────┼──────────┤

   │  四│被告丙○○於警詢及本署│被告丙○○為前開店面│

   │    │偵查中之陳述。        │負責人之事實。      │

   ├──┼───────────┼──────────┤

   │  五│高雄市政府警察局臨檢現│被告丙○○所經營之前│

   │    │場紀錄表、扣押筆錄、扣│開店內為警查獲媒介、│

   │    │押物品目錄表、扣押物品│容留成年女子與人為性│

   │    │收據各1份及照片12張。 │交易之事實。        │

   └──┴───────────┴──────────┘


二、核被告3人所為，均係犯刑法231條第1項之妨害風化罪嫌。
    渠等3人之間，有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條共
    同正犯之規定論處。扣案物品係供犯罪所用之物，且為被告
    丙○○所有，請依刑法第38條第3項及同條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  洪美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
