【裁判字號】    99,審聲,1607
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決如附
    表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    部分條文，並於95年7 月1 日施行。經比較新舊法，就應執
    行刑之刑期部分，修正前刑法第51條第5 款之規定較為有利
    ；就易科罰金之折算標準部分，修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，整
    體適用修正前刑法之規定，較有利於受刑人。
三、查受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以95年
    度簡字第2053號判決判處有期徒刑4 月確定；又因犯竊盜罪
    （附表編號2 部分），經本院以98年度易字第1217號判決判
    處有期徒刑1 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於附表編號1 所示之罪已執行完畢之刑，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
