【裁判字號】    99,審簡,2201
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第27721號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第1495號），爰不
經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣
地區罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、新舊法之比較適用：
  (一)被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項業於92年10月29日修正公布，並於同年12月31日施
    行，該條項之法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法之
    結果，修正後之規定顯不利於被告，自應依被告行為時即修
    正前之規定處斷。
  (二)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規
    定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以
    上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  2.關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  3.刑法第55條牽連犯規定於此次修正過程中予以刪除，且此一
    刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，係屬法律變更。本件
    被告所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條
    、第214 條行使使公務員登載不實文書罪間，具有方法、目
    的之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規定，本得適用牽
    連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開牽連犯之規定，以
    致被告前揭行為須依法分別論以數罪而併罰之，經依修正後
    刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、
    即修正前刑法第55條後段規定較有利於被告。
  4.修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑法第
    62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定」，修正前有關自首減刑之規
    定係「必減」，修正後有關自首減刑之規定則係「得減」，
    經比較新舊法結果，自以適用修正前刑法第62條之規定較有
    利於被告。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以
    論處。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）
    。故核被告甲○○所為，係犯92年10月29日修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳力章就行使使
    公務員登載不實文書犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。至被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪部分，陳力章本即係該罪之標的，尚無與被告成立共同
    正犯之餘地，附此敘明。被告所犯修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪及刑法第216 條、第21 4條行使使公務員登載不實
    文書罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條之規定，從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
    。又被告上開犯行，係於具有偵查犯罪權限之公務員尚不知
    其犯罪前，主動向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官告知上開
    犯行且願接受裁判等情，有臺灣高雄地方法院檢察署98 年9
    月14日訊問筆錄在卷可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並
    願接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被
    告以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響
    國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性，更產生國
    家安全之潛在危害及社會問題，所為實不足取，惟念其犯後
    主動自首坦承犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪之情節
    、動機、手段、目的、所生危害，暨其經濟狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、96年6 月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，所犯合於該條例得予減刑之要件
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告
    刑二分之一，併依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
五、被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日施行前刑法第41條第1 項前段之規定，較有利
    於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，定被告易科罰金之折算標準。被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其僅因一時失慮，致罹刑章，其經此偵審程序
    及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所
    處之刑以暫不執行為當，爰參照最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議，逕依修正後刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條
    、第214 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第
    55條後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1 項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
