【裁判字號】    99,司拍,490
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第490號
聲  請  人  中華民國(管理人：內政部營建署)
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年7 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為案外人李松茂對案外人中華民國（管理
    者：公務人員住宅及福利委員會）借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之抵押權，存續期間自民國89年7 月
    6 日起至119 年7 月5 日止，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人中華民國（管理者
    ：公務人員住宅及福利委員會）依行政院所核定之「中央公
    教人員購置住宅輔助要點」及其相關規定主政，並委由合作
    金庫商業銀行股份有公司代理承辦，嗣因配合行政院「住宅
    相關基金整併計劃」，復依內政部營建署98年7 月27日營署
    企字第0982914656號函示，前述貸款業務自民國97年1 月1
    日起，由案外人中華民國（管理者：公務人員住宅及福利委
    員會）移交聲請人賡續辦理，並有相關函文在卷可稽。
三、嗣案外人李松茂邀同相對人為連帶保證人於民國89年8 月1
    日向公務人員住宅及福利委員會借款1,800,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於契約書內，如逾期償
    付達三個月者，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人自民國97年5 月1 日起即未依約繳
    納本息，剩餘部分迄未清償，依約其已喪失期限利益，應即
    一次清償所有債務，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、內政部營建署98年7 月27日營署企字第
    0982914656號函文、公務人員住宅及福利委員會98年8 月11
    日住福企字第0980302669號函文各一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
