【裁判字號】    99,交聲,1208
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1208號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80－N00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年6 月22日酒後駕車
    之行為，因前已繳交新臺幣（下同）2 萬元予國庫，今再遭
    裁處罰鍰1 萬9500元，工作未穩定，請求以前開繳納之2 萬
    元抵繳，而撤銷原處分裁處罰鍰部分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○酒後駕駛車號ZI－5692
    號自小客車，於97年6 月22日4 時5 分在高雄縣橋頭鄉○○
    ○路岡山南幹6 電桿前，因酒後駕車經警測得呼氣酒精濃度
    為每公升0.35毫克後掣單舉發，該酒後駕車之行為並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17900 號為緩起
    訴處分，緩起訴期間1 年，並於97年8 月12日經臺灣高等法
    院高雄分院檢察署以97年度上職議字第3601號處分書駁回再
    議確定，緩起訴於98年8 月11日期滿未經撤銷，原處分機關
    則於99年3 月5 日裁處異議人罰鍰19500 元，吊扣駕駛執照
    24個月，應參加道路交通安全講習在案，嗣該裁決書於99年
    3 月8 日經郵政機關送達異議人位在高雄縣岡山鎮○○○路
    ○段97號之住所，並由受雇人蘇義郎代為簽收，有高雄縣政
    府警察局分局舉發違反道路交通管理事件通知書、酒精濃度
    測試表、上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本件裁決書、送達證書（見交聲卷第7
    ～14頁）在卷可稽，故上開裁決已於99年3 月8 日發生送達
    之效力。又異議人住所地在高雄縣，依司法院所發布之「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，
    須加計在途期間4 日，故異議人如欲聲明異議，應於本件裁
    決書合法送達之翌日起24日內（即聲明異議期間20日＋在途
    期間4 日＝24日），即於99年4 月1 日以前提出。惟異議人
    遲至99年4 月16日始具狀向原處分機關提出異議，此有異議
    狀上之原處分機關收文章附卷為憑（見交聲卷第3 頁）。是
    以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸前揭
    法律之規定，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪
    失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
