【裁判字號】    99,司促,20147
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第20147號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
兼上二人之  丁○○
法定代理人              2
一、債務人應於繼承被繼承人林明輝之遺產範圍內向債權人連帶
    給付新台幣壹佰伍拾萬元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
