【裁判字號】    99,補,609
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第609號
原      告  澧盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間因請求通行權事件，原告起訴未繳納裁判費，
    復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。按本件係以鄰地通行權為
    訴訟標的，在主張有通行權之土地所有人方面，為其所有權
    之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受限制，參照
    民事訴訟法第77條之5 規定之法意，其訴訟標的之價額，如
    主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為
    準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被通行所減價
    額為準。
二、茲限原告於收受本裁定送達7 日內，依民事訴訟法第77條之
    5 規定，查報其因通行被告所有之坐落高雄縣永安鄉○○○
    段573-13地號土地，致原告所有坐落同段574 、574-1 、57
    4-3 、574-4 地號土地所增價額，並依同法第77條之13所定
    費率補繳裁判費；倘無法依前開規定核定訴訟標的價額，則
    應依同法第77條之12關於訴訟標的之價額不能核定者，以第
    466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ，而應繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元。如未依期補正
    上開事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
