【裁判字號】    99,審交簡,2353
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「上揭事實，業據被告甲
    ○○於警詢及本署偵查中坦承不諱」應補充更正為「上開酒
    後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不
    諱，至其雖於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟
    查，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    、駕駛操控能力欠佳且車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而
    突停、顯無法正常操控等情形一節，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時是否具安全駕
    駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行
    為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事
    率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/ L，肇事率為10倍，
    濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，
    其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡
    中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒精濃度
    高達1.14mg / L，其肇事率遠遠超過一般正常人之50倍，自
    已達不能安全駕駛之程度甚明。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯行，由本院
    以97年度交簡字第215 號判處拘役55日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，已不能安全駕駛之狀態下
    ，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，
    且其於本案發生前一日即99年2 月7 日方因酒後不能安全騎
    乘機車，而遭警查獲（後經本院以99年度審簡字第2219號判
    決處有期徒刑4 月尚未確定），有該判決及聲請簡易判決處
    刑書附卷為憑，竟不以為意，旋於翌日再度酒後騎乘機車，
    足見其漠視法紀之甚，實不宜輕縱，惟念其並未肇事傷人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
