【裁判字號】    99,審交簡,2469
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第65號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，犯罪事實一第5 行之「自後追撞」更正為「擦撞」、第
    5 行第2 句最後補充「之左手把」字等語。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告行車間本應注意車前狀況，作隨時停車之準備，竟
    疏未注意因而肇事致被害人甲○○受傷，更於肇事後未救護
    被害人或報警處理，旋即離開現場，置他人生命、身體不顧
    ，所為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，態度尚佳，業與被
    害人達成和解，賠償其損害，有和解書在卷可稽，被害人不
    予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告家境
    勉持、學歷為五專畢業等情（參調查筆錄受詢問人欄之記載
    ），諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度撤緩偵字第65號
被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○街65之2號
                    居高雄縣鳳山市○○路○段588巷12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4 月27日20時18分許，駕駛車號028-DZX
    號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路東往西方向行駛，行經該
    市○○路296 巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，不慎自後追撞甲○○所騎乘腳踏車，致甲○○人車
    倒地，受有左手掌挫傷、左膝擦挫傷等傷害（過失傷害部分
    另為不起訴處分）。詎其明知其駕車肇事致人受傷，竟未下
    車將甲○○送至醫院救治，即基於肇事逃逸之犯意，逕行駕
    車離開，嗣經路人記下其所駕車輛之車牌號碼報警處理，始
    由警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節相符，復有大東醫院診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及現場照
    片12張附卷可憑，足認本件被告之自白與事實相符，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
