【裁判字號】    99,審聲,1582
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹玖玖公克，含
包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    緝字第78號不起訴處分確定，該案被告所有經扣案之白色粉
    末1 包，經檢驗後，確係第一級毒品海洛因，係屬違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第40條之規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品，
    依同條例第11條第1 項規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1077號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起
    訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，檢驗後淨重0.199
    公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，
    足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝
    上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
