【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第248號
原      告  東南實業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱淑娟律師
複 代 理人  陳正男律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李昌明律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年4 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告民國九十七年三月三日變更登記事項表上所示「東
南實業建設股份有限公司」印文之印章壹枚返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告董事長乙○○先前將民國97年3 月3 日股份
    有限公司變更登記表上所蓋用之「東南實業建設股份有限公
    司」印鑑1 枚（以下稱系爭印章）委由訴外人鍾淑芳保管，
    惟遭被告於98年9 月14日無故取走並占用迄今，嗣經原告於
    同年10月1 日以存證信函催被告返還未果。是被告就系爭印
    鑑既無合法占有權源，為此爰依民法第767 條前段規定提起
    本件訴訟，並聲明：被告應將系爭印章返還予原告。
二、被告則以：被告係訴外人陳敏賢之配偶，並於陳敏賢過世前
    擔任其助理，又原告董事長乙○○與陳敏賢2 人為兄弟關係
    ，且係訴外人東南水泥股份有限公司創辦人陳江章之子女，
    應依陳江章之遺志由其子女共同管理旗下企業，遂有所謂「
    兄弟共治」之合意，而乙○○及陳敏賢2 人為家族企業之承
    繼者，彼此間亦約定由乙○○保管公司負責人章，陳敏賢則
    負責保管系爭印章，故鍾淑芳僅係依陳敏賢之指示代為保管
    系爭印章。嗣陳敏賢過世後，被告既為陳敏賢之配偶兼助理
    ，因取得陳敏賢其他繼承人之授權且承繼上述兄弟共治之遺
    志，自得接管系爭印章。又上述兄弟共治之合意並非單純委
    任關係，尚包括有關繼承公司經營權之合意關係，乃基於無
    名契約取得且得為繼承標的，故原告自不得主張無權占有而
    請求被告返還系爭印鑑等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造爭執與不爭執事項：
  (一)當事人不爭執事項：
    (1)陳敏賢前係原告董事長，於95年間辭任改由乙○○擔任董
      事長一職，陳敏賢則繼續擔任原告董事。
    (2)陳敏賢於98年9 月4日逝世（參見本院卷第30頁）。
    (3)系爭印章為原告所有之印鑑章，先前係由訴外人趙耀麟負
      責保管，俟其退休後改由鍾淑芳負責保管。另被告則於98
      年9 月14日逕向鍾淑芬取走系爭印章後即占有迄今。
    (4)原告前於98年10月1 日曾寄發新興郵局第007799號存證信
      函催告被告返還系爭印章未果。
  (二)當事人爭執事項：
    (1)被告所稱依陳江章之遺志，原告應由乙○○、陳敏賢2 人
      以「兄弟共治」方式共同經營管理一事，是否屬實？
    (2)又被告得否主張有權占有系爭印章？
四、本院之判斷
  (一)被告所稱依陳江章之遺志，原告應由乙○○、陳敏賢2 人以
    「兄弟共治」方式共同經營管理一事，是否屬實？
    本件雖迭據被告主張：原告既為陳江章所遺留產業之一部分
    ，又陳敏賢、乙○○分別為陳江章之長子及次子，自應遵從
    陳江章之遺志，故原告應由該2 人以兄弟共治方式共同經營
    管理及相互制衡云云。然參諸證人鍾淑芳乃到庭證述：伊於
    陳敏賢過世前並不知道有「兄弟共治」一事，是陳敏賢過世
    後才有聽說這樣的事等語（參見本院卷第54頁），足見被告
    所稱「兄弟共治」一事是否確屬存在，容非無疑。其次，證
    人鍾淑芳雖證稱：伊負責保管系爭印章與集團其他公司之印
    章，依照原告用印流程，如果看到有乙○○或陳敏賢核准之
    文件，即可用印等語（參見同卷第53至54頁），惟此部分茲
    依原告法定代理人乙○○以證人身分具結證稱：陳江章過世
    後，大部分公司均由陳敏賢擔任董事長，但陳敏賢於95年2
    月間因個人涉及刑事案件，遂改由伊擔任並負責公司決策，
    又陳敏賢自95年間後雖非原告董事長，但仍擔任公司董事，
    亦為伊兄長，基於尊重，伊曾交代鍾淑芳如果因時效問題，
    當伊出國或不在期間，可依陳敏賢同意來用印等情觀之（參
    見同卷第78至79頁），堪認自95年間陳敏賢辭任原告董事長
    後，原告公司事務雖得各由乙○○或陳敏賢核准決定，但此
    節實因乙○○、陳敏賢仍係分別擔任原告董事長及董事之要
    職，彼此間遂就公司內部事務另為分工處理之約定，核與被
    告所稱渠等係基於陳江章之遺志而成立「兄弟共治」一事究
    屬有別，故被告前揭所辯即難謂可採。
  (二)被告得否主張有權占有系爭印章？
    (1)又無論原告董事長乙○○與陳敏賢2 人先前曾約定各自均
      得批准處理公司相關事務，抑或被告所稱「兄弟共治」一
      事果屬真正，此類約定俱屬於乙○○及陳敏賢彼此間之合
      意約定，依其性質仍為契約之一種。又基於債權之相對性
      ，民法上之債權契約，除法律有特別規定外，僅於特定人
      間發生法律上之效力，契約當事人要未可逕執契約內容對
      第三人加以主張。再者，原告乃係依公司法登記成立之法
      人組織，在抽象概念上要與自然人同具有獨立人格，亦為
      權利義務之主體，依法享有權利能力及行為能力，遂得作
      為各類法律行為及日常交易活動之主體，縱令現實上仍須
      由自然人設立與經營，且由代表人對外實際從事法律行為
      ，然猶未可擅將公司（法人）與其經營者（自然人）之人
      格相互混淆，或逕視經營者之權利義務即為公司本身之權
      利義務。至我國社會雖有因公司創辦人或主要股東多為家
      族成員（即一般所稱「家族企業」），進而習於將公司財
      產誤認為個人或家族私產之觀念，然此節衡情當係渠等企
      能鞏固公司經營權所為私人間之個別約定，要未可據以變
      更公司法有關公司人格及財產歸屬之相關規定，以避免影
      響交易安全。準此，系爭印章依法既為原告所有，又陳江
      章、陳敏賢或乙○○等人僅係基於公司經營者之地位而先
      後持有保管系爭印章，仍非可遽謂系爭印章即屬渠等私有
      之物，故不論陳江章是否果留有原告應由陳敏賢及乙○○
      「兄弟共治」之遺志，以及陳敏賢及乙○○2 人事前曾有
      約定各得處理公司事務之情事，揆諸前揭說明，均不得持
      此一債權關係用以對抗原告，作為持有系爭印章之合法權
      源。
    (2)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767 條第1 項前段定有明文。又以無權占有為原
      因，請求返還所有物之訴，被告對原告就其物有所有權存
      在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，固應就其
      取得占有系有正當權源之事實證明之，倘被告就此已為舉
      證，法院即應就其所舉證據是否足以證明其占有為有正當
      權源，調查認定。承前所述，系爭印章本為原告所有，現
      時則由被告所占有一節，業為兩造所不爭執，又被告主張
      係基於「兄弟共治」及陳敏賢繼承人之地位而繼續持有系
      爭印章云云既未足採，亦未提出有何其他合法占有系爭印
      章之相關事證，則原告基於所有權之法律關係訴請被告返
      還系爭印章，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據方法，經
    本院斟酌後認均不足以影響本判決結果，自無逐一詳予論駁
    之必要。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
