【裁判字號】    99,審簡,2212
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2364
2 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第1120號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第
    1376號分別判處有期徒刑3 年2 月、拘役50日確定，於94年
    9 月16日因縮短刑期假釋出獄，並於96年2 月6 日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年8 月7 日夜
    間某時許，在高雄縣仁武鄉台塑仁武廠大門旁，拾獲乙○○
    於附表所示之時間、地點失竊之車牌1 面，竟萌生侵占離本
    人所持有之物之不法所有意圖，將附表所示之車牌1 面，予
    以侵占入己，並將附表所示之車牌，改懸掛於其向不知情友
    人邱天郎借得車號WK- 5642號自用小貨車上。甲○○另又基
    於意圖為自己不法所有之犯意，駕駛上開改懸掛如附表所示
    車牌之自用小貨車，於98年8 月9 日上午9 時10分許，至設
    於高雄縣岡山鎮○○路46 0巷1 之1 號「勝峰工業股份有限
    公司」前，徒手竊取勝峰工業股份有限公司所有放置於該處
    之鐵桶7 個，得手後，將竊得之鐵桶7 個放置於上開自用小
    貨車時，適為當地里長李金木發現，並趨前企圖制止，甲○
    ○見狀，遂駕駛上開自用小貨車逃離現場。嗣因甲○○駕駛
    上開自用小貨車，行經高雄縣岡山鎮○○路與嘉興路，發生
    故障，無法繼續行使，甲○○遂將竊得之鐵桶搬下車，準備
    修理上開自用小貨車，巧遇李金木與警員，而當場合力將甲
    ○○，予以逮捕，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，竊取鐵桶7 個之犯罪事實
    ，坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、勝峰工業股份有限
    公司負責人陳勝能、目睹被告竊取鐵桶經過之里長李金木、
    被告友人邱天郎證述情節相符，並有照片8 張、贓物認領保
    管單2 份，以及高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高
    雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份附卷可稽，本案
    事證明確，被告上揭侵占離本人持有物及竊盜犯行，均堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪、同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。因颱風過境臺灣，是否造成水
    災或其他災害，需視個案而定。交通部中央氣象局針對莫拉
    克颱風於98年8 月5 日晚間8 時30分起發布海上颱風警報，
    於同年月6 日上午8 時30分發布海上陸上颱風警報，該颱風
    中心於同年月8 日至同年月9 日通過臺灣北部地區，同年月
    10日早上5 時30分同時解除海上、陸上颱風警報，此固交通
    部中央氣象局99年1 月15日函1 份附卷可憑，惟本院向高雄
    縣岡山鎮公所、高雄縣政府函詢有關莫拉克颱風過境臺灣期
    間，高雄縣岡山鎮是否發生任何災情一傑，經高雄縣岡山鎮
    公所函覆表示：岡山鎮於莫拉克颱風期間，並無災情發生等
    語，而高雄縣政府則提供高雄縣災害應變中心，於莫拉克颱
    風期間在岡山地區進行救援受困民眾之紀錄，依該紀錄顯示
    莫拉克颱風過境臺灣期間，高雄縣岡山鎮○○路並無任何民
    眾因受困而需救援之災情，此有高雄縣岡山鎮公所99年4 月
    8 日函、高雄縣政府99年4 月7 日函檢附高雄縣災害應變中
    心列管岡山鎮災情狀況各1 份在卷可參，由此足認被告行竊
    時，雖係莫拉克颱風過境臺灣期間，但因莫拉克颱風並未在
    其行竊地點即高雄縣岡山鎮○○路460 巷1 之1 號造成災害
    ，尚難認其係乘水災或其他災害之際而犯本件竊盜罪，是檢
    察官認被告竊取鐵桶部分，係乘火災、水災或其他災害之際
    而犯，而構成刑法第321 條第1 項第5 款之加重竊盜罪，容
    有未合，惟因被告意圖為自己不法之所有，而竊取勝峰工業
    股份有限公司所有之鐵桶，此一基本社會事實同一，爰依法
    變更起訴法條。被告所犯上侵占離本人持有物與竊盜之2 罪
    間，犯意各別，侵害法益互殊，且無想像競合之關係，應予
    分論併罰。又被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經法院判處有期徒刑3 年2 月、拘役50日確定，
    並於96年2 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告除前述因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，經法院判刑之紀錄外，尚曾因
    竊盜案件，經法院判刑之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1
    紙附卷可考，足見被告素行非佳，而被告正值壯年，具有工
    作能力，竟不思以正當方法賺取財物，而貪圖小利，除侵占
    乙○○之車牌懸掛於其向邱天郎借得之自用小貨車外，並利
    用颱風期間，無人看管勝峰工業股份有限公司之機會，徒手
    竊取勝峰工業股份有限公司所有之鐵桶7 個，破壞他人對財
    產權之支配，危害社會治安，行為固不足取，惟念及被告始
    終坦承犯行，堪認具有悔意，而被告侵占之車牌與竊取之鐵
    桶，均價值不高，犯罪所生損害有限，且被告侵占離本人持
    有物與竊盜之犯罪手段，均屬和平，並斟酌被告智識程度等
    一切情形，分別量處如主文所示之刑，併就侵占離本人持有
    物部分，諭知易服勞役之折算標準，就竊盜部分，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬──────┬────────┬─────────┐
│編號│所有人│  失竊時間  │  失竊地點      │  物品名稱與數量  │
├──┼───┼──────┼────────┼─────────┤
│ 一 │乙○○│98年7 月8 日│設於高雄縣仁武鄉│車號XB- 5462號車牌│
│    │      │上午8  時許 │鳳仁路379 號「綠│1 面。            │
│    │      │            │化環保公司」前  │                  │
└──┴───┴──────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
