【裁判字號】    98,司執消債更,62
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    梁明全
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
送達代收人  謝志薇
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
送達代收人  許方如
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  張盈晴
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  謝宜真
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
送達代收人  盧素滋
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
送達代收人  陳皇成
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
送達代收人  朱有慶
債  權  人  挺鈞股份有限公司
法定代理人  林洋億
送達代收人  廖偉進
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
送達代收人  黃家妤
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1778
      號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。查
      聲請人無配偶，現以自營麵店謀生，每月有工作固定收入
      約新台幣（下同）20,000元外，名下尚有不動產土地及房
      屋各一筆，現尚積欠債務總額共計3,174,501 元，此有聲
      請人提出之戶籍謄本、債權表、聲請人財產資料歸屬清單
      、綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償10,000元，清償期
      間八年，合計清償960,000 元，提出如附件所示之更生方
      案，僅有無擔保及無優先權債權人渣打國際商業銀行股份
      有限公司（逾期確答）、荷商荷蘭銀行股份有限公司（逾
      期確答）、玉山商業銀行股份有限公司（未為確答）、台
      灣新光商業銀行股份有限公司（未為確答）、台新資產管
      理股份有限公司（同意）等五人同意，而未獲債權人會議
      之可決。本院參以內政部公告之99年度高雄縣最低生活費
      用為每人每月9,829 元，聲請人雖無子女，惟其父現已68
      歲，為無工作能力之人，聲請人以其每月約20,000元之營
      利固定收入，除支應自己之生活費用外，尚須負擔其父之
      部分生活及醫療費用，現擬以每1 個月一期，每期10,000
      元清償債務，清償債務總額計960,000 元，已達全部無優
      先權及擔保權債務總額（含利息及違約金）百分之30.24
      ，足見聲請人確已將其每月固定收入扣除其必要生活支出
      後，皆用以清償債務。經本院檢視聲請人與債權人間之債
      權債務關係，概皆為信用貸款、現金卡及信用卡債務，諒
      係聲請人一時輕忽，不當擴張濫用個人信用始致債務高築
      。而債權銀行為擴展現金卡及信用卡之市占率，於未確實
      評估一般消費者實際還款能力及當時之負債比例前，即濫
      行發卡、借貸予消費者，於發卡後又未能隨時注意消費者
      之消費、還款異常情形，進而加以管控，不僅使消費者終
      因無力清償債務而陷於生活困頓之境，更衍生各類社會問
      題、造成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)末經本院參酌消費者債務清理條例之立法目的，為促進聲
      請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提如
      附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行。
      又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
      在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
