【裁判字號】    99,司家他,14
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第14號
原      告
即反訴被告  甲○○
被      告
即反訴原告  乙○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院98年度婚字第679 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98年度
家救字第33號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰伍拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰伍拾元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查(一)原告與被告間請求離婚等事件（本院98年度婚字第679
    號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第33
    號）；而原告於起訴時暫免繳納離婚等訴訟之裁判費新臺幣
    （下同）3,000 元，嗣該事件於民國99年3 月9 日經本院98
    年度婚字第679 號民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔四分
    之一，即750 元（計算式：3,000 ×1/4 ＝750 ），餘由原
    告負擔，即2,250 元（計算式：3,000 ×3/4 ＝2,250 ），
    並於99年3 月30日判決確定在案等情，業經本院依職權調取
    上開卷宗核閱無訛。爰依職權確定原告及被告應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息分別如主文第1 項、第2 項
    所示。(二)至反訴原告提起反訴部分裁判費，因未經訴訟救助
    在案，非本件依職權確定訴訟費用額事件所得審究，故不命
    其向本院補繳，附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
