【裁判字號】    99,抗,84
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第84號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年3 月31
日本院99年度司拍字第340 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國98年11月17日向抗告人借款新
    臺幣100 萬元，並提供其所有坐落高雄縣鳳山市○○○段21
    0 之64（面積4208平方公尺，應有部分10萬分之130 ），及
    其上門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路58巷28號13樓之5 之建
    物（下稱系爭房地）設定抵押權予抗告人，並於同日以信託
    為原因將系爭房地所有權移轉登記予抗告人。惟系爭房地之
    抵押權及信託登記雖為同日辦理，但其抵押權設定登記時間
    早於信託登記，是依信託法第12條但書之規定抗告人應得聲
    請拍賣，原裁定對抵押權及信託登記之時間顯有誤會，為此
    爰依法提起本件抗告，聲明請求廢棄原裁定等語。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，抵押之不
    動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行
    抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人，最高法院74年台抗字第431 判例可供參照。
    次按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分，使信
    託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，管理或
    處分信託財產之關係，信託法第1 條定有明文，依此信託恆
    有其信託目的。
三、經查相對人於98年11月18日將系爭房地信託登記予抗告人，
    有土地及建物登記謄本附卷可稽（見本院卷第8 至9 頁），
    則系爭房地既已因一定信託之目的移轉登記予抗告人，而屬
    於信託財產，相對人即已非系爭房地之所有權人，是抗告人
    於依法終止信託關係，並將信託財產即系爭房地返還登記予
    信託人即相對人前，聲請拍賣登記於自己名下之信託財產有
    違信託本旨，且依諸前開判例要旨，亦於法未合。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
