【裁判字號】    99,司促,22658
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22658號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟肆佰陸拾元，及其中
    肆萬伍仟玖佰壹拾陸元整，自民國九十九年三月二十八日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年11月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71 （即日息萬
          分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金。
    （二）經查，截至99年3 月27日為止，債務人已累計肆萬伍
          仟玖佰壹拾陸元整消費款未付，連同截至99年3 月27
          日為止之循環息與違約金，合計尚欠陸萬參仟肆佰陸
          拾元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負
          給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
