【裁判字號】    99,家訴,71
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家訴字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月31
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定於99年4 月3 日送達原
    告，此有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄今均未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
