【裁判字號】    99,司促,22590
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22590號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬玖仟柒佰零玖元，及其
    中新台幣壹萬陸仟元，自民國九十一年四月二十四日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣陸萬
    零柒佰陸拾陸元，及其中新台幣伍萬貳仟陸佰玖拾肆元，自
    民國九十一年四月二十四日起至民國九十一年八月一日止，
    按年息百分之十一點六六計算之利息，及自民國九十一年八
    月二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
