【裁判字號】    99,審簡,1785
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第875 號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第13行「於98年10月
    6 日22時51分許」補充為「於98年10月6 日22時51分、23時
    2 分、23時3 分許」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」、「第一銀行ATM 轉帳交易明細表」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載：
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密切接近之
    時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，
    依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有數次匯款
    行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一被害
    人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸
    續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以一
    罪論。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，增加被害人尋
    求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複雜，勢將助長
    詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟念其先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚佳，並
    慮及被害人所受損害、被告犯罪動機、目的及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                     高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第875號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第875號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○路70巷90之3號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年10月6日20時50分前之某時許，在高雄市左營高鐵站內，
    以每星期新臺幣(下同) 3000元之代價，將其申設之第一商
    業銀行三民分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，出租與真實姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男子
    所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由其中某成員，於98年10月6日20時
    50分許，撥打電話予乙○○，向其佯稱：網路購物設定為分
    期扣款，須至自動提款機查詢云云，致乙○○陷於錯誤不疑
    有他，於98年10月6日22時51分許，在台北縣五股鄉○○路
    132號，以自動付款機轉帳3萬元、2萬9000元及1萬3000元，
    共7萬2000元至甲○○上開第一商業銀行三民分行帳戶內，
    旋即遭提領一空，嗣乙○○察覺有異並報警處理，始查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱      │  待  證  事  實            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢│其將第一商業銀行三民分行帳號│
│    │及偵查中之供述。│00000000000帳戶存摺、提款卡 │
│    │                │及印章，以1星期3000元之代價 │
│    │                │出租予真實姓名年籍不詳之人之│
│    │                │事實，惟辯稱：不供係供何用途│
│    │                │云云，顯與常情有違，自不足採│
│    │                │。                          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │證人即告訴人歐大│其遭詐騙集團詐騙轉帳7萬     │
│    │維於警詢時之證述│2000元至被告第一商業銀行三民│
│    │。              │分行帳戶內之事實。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │第一商業銀行三民│證明第一商業銀行三民分行7046│
│    │分行98年10月28日│0000000帳戶係被告開設之事實 │
│    │(98)一三民字第21│。                          │
│    │4號函文、交易清 │                            │
│    │單、開戶資料。  │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、按被告甲○○係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之
    構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢  察  官 丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官 劉瑞貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
