【裁判字號】    99,審簡,1960
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7260號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「在不詳處所，以不詳之
    方式」更正為「在高雄市某飯店，以玻璃球燒烤方式」，證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。審酌被告於前經觀察勒戒執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第7260號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7260號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路859號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5月16
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵字第30
    33號為不起訴處分確定。又因詐欺、恐嚇案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以92年度上訴字第2140號判決判處有期徒刑1
    年、2年，並定應執行有期徒刑2年10月；另因偽造文書案件
    ，經臺灣臺東法院以91年度訴字第165號判決判處有期徒4月
    ；復因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第2845
    號判決判處有期徒刑8月，上開各罪經臺灣高等法院更定應
    執行有期徒刑3年8月確定，嗣於95年9月21日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於96年2月25日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎其仍不知悔改及戒除毒癮，竟基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年10月19日上午11時50分為警採尿
    回溯96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年10月19日上午11時許
    ，因其為毒品定期採驗人口卻未依規定前往警局採集尿液，
    經警前往其位於高雄市○○區○○路859號4樓之住處，並徵
    得其同意後，自行前往高雄市政府警察局鼓山分局內採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據清單       │    待證事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時之供│98年10月19日自願為警採│
│    │述。                  │集尿液且係其親自排放之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用藥│佐證被告於98年10月19日│
│    │物尿液檢驗報告(檢體編 │上午11時50分為警採尿回│
│    │號：VＺ00000000000)、列│溯96小時內某時許，確有│
│    │管毒品人口尿液檢體採集│施用第二級毒品甲基安非│
│    │送驗紀錄表(檢體編號： │他命之事實。          │
│    │VＺ00000000000)。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │高雄市政府警察局鼓山分│佐證被告確有施用第二級│
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│毒品甲基安非他命之犯行│
│    │錄表。                │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢後5年內再犯施用毒品 │
│    │、受觀察勒戒人毒品及前│案件及累犯之事實。    │
│    │科紀錄簡列表。        │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  劉瑞貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
