【裁判字號】    99,消債聲,35
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請復權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依消費者債務清理條例（下稱消債
    條例）聲請更生，經鈞院裁定准許後，嗣於更生程序進行中
    ，復經鈞院以聲請人失業且無固定收入，而裁定終止清算程
    序確定在案（98年度司執消債清字第161 號），聲請人乃依
    消債條例聲請法定免責及復權等語。
二、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人係因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限，消債條例第132 條及第13
    4 條第4 款分別定有明文。是清算終止或終結後，法院是否
    為免責裁定，仍需視個案情形而定，非謂一旦終結清算程序
    後，債務人即當然免責。次按債務人有下列各款情形之一者
    ，得向法院為復權之聲請：一、依清償或其他方法解免全部
    債務；二、受免責之裁定確定；三、於清算程序終止或終結
    之翌日起三年內，未因第146 條或第147 條之規定受刑之宣
    告確定；四、自清算程序終止或終結之翌日起滿五年，消費
    者債務清理條例第144 條定有明文。
三、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定准予
    開始更生程序後，然因聲請人提出之更生方案未獲債權人會
    議可決，而經執行事務官以98年度消債清字第190 號裁定開
    始清算程序，復因其清算財團之財產不敷清償清算程序費用
    ，本院乃於99年1 月26日以98年度司執消債清字第161 號裁
    定終止清算程序確定在案，聲請人遂於99年3 月1 日具狀聲
    請准為免責裁定，惟本院因認聲請人有消債條例第134 條第
    4 款之事實，且未經全體債權人同意免責，乃於99年4 月16
    日以99年度消債聲字第14號裁定聲請人不免責等情，業經本
    院依職權調取98年度司執消債清字第161 號卷及99年度消債
    聲字第14號卷核閱無訛，並有99年度消債聲字第14號及99年
    度聲字第49號裁定附卷可憑，綜上所述，聲請人就其聲請更
    生之債務尚未清償任何金額，亦無受免責之裁定確定之事實
    。且本件清算程序係於99年1 月26日程序終結，迄今未逾三
    年，故聲請人聲請復權顯與前揭法定復權要件不符，無從准
    許。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
