【裁判字號】    99,司家聲,212
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第212號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟佰
拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，前經本院於民國
    98年12月15日以98年度家訴字第146 號民事判決，諭知訴訟
    費用由被告（即相對人）負擔十分之七，餘由原告（即聲請
    人）負擔，並於99年1 月11日確定在案等情，業經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無訛。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出第一審裁判費為新
    臺幣（下同）24,760元，依上揭民事判決所示，應由相對人
    負擔7/10計為17,332元（計算式：24,760×7/10=17,332 ）
    ，聲請人負擔3/10計為7,428 元（計算式：24,760×3/10=7
    ,428）。是聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額確定為
    17,332元，並加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
