【裁判字號】    99,司促,22776
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22776號
債  權  人  高雄縣梓官鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬零壹佰零陸元，及其
    中新台幣(一)貳萬肆仟貳佰陸拾捌元(二)貳拾貳萬伍仟捌佰拾
    捌元，自民國(一)九十九年二月二十八日(二)九十九年一月三十
    日起至清償日止，暨均其逾期在六個月以內者，本金按年息
    百分之二點六二六加一成計算利息，並以年息百分之二點八
    八六計收違約金，逾期超過六個月者，本金按年息百分之二
    點二六二六加二成計算利息，並以年息百分之三點一五一二
    計收違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
