【裁判字號】    99,審簡,1873
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6503、6856號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（均含袋，驗後淨重零點陸肆壹公克、貳點陸玖肆公克
）均沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（均含袋，
驗後淨重零點陸肆壹公克、貳點陸玖肆公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「在不詳地點」更
    正、補充為「均在高雄市三民區○○○路2 號12樓之1 居所
    ，以玻璃球燒烤之方式」、第10行「（毛重共3.6 公克）」
    更正為「（均含袋，驗後淨重0.641 公克、2.694 公克）」
    ，證據補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告前經觀察勒
    戒之執行後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金折算標準，並定應執行之刑及諭知同前之易科罰
    金折算標準。扣案之晶體2 包（均含袋，驗後淨重0.641 公
    克、2.694 公克），確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，此
    有高雄市立凱旋醫院99年1 月4 日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離
    實益，應將之同視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
    至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。( 需附繕本)
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98毒偵字第6503、6856號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6503號
                                    98年度毒偵字第6856號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                          346號15樓
                        居高雄市三民區○○○路2號12樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防治條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8
    月24日因停止其處分出所，並經本署檢察官以98年度毒偵字
    第2750號為不起訴處分。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級
    毒品，不得施用，仍於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年
    8月25日23時0分許及同年10月29日18時45分許採尿時起回溯
    96小時內之不詳時間，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於98年8月25日經警採集尿液，及98年10月
    29日17時30分許，因形跡可疑，為警攔檢，當場在甲○○身
    上扣得第二級毒品甲基安非他命2包（毛重共3.6公克），並
    採集尿液，檢驗結果皆呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述│查獲經過，以及送驗尿液│
│    │                      │係徵得被告同意，由其親│
│    │                      │自排放、封緘後始送驗之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │尿液送驗編號與真實姓名│1、被告於98年8月25日及│
│    │對照表（尿液代號：G303│   同年10月29日所採尿 │
│    │、G218）、高雄市凱旋醫│   液呈現安非他命及甲 │
│    │院濫用藥物尿液檢驗報告│   基安非他命陽性反應 │
│    │各2份                 │   之事實。           │
│    │                      │2、被告確有施用第二級 │
│    │                      │   毒品甲基安非他命之 │
│    │                      │   事實。             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告本件施用第二級毒品│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│犯行，應逕行追訴之事實│
│    │表各1份。             │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │扣押筆錄、扣押物品目錄│扣案物品確為第二級毒品│
│    │表、高雄市立凱旋醫院99│甲基安非他命（淨重3.35│
│    │年1月4日濫用藥物成品檢│4公克）之事實。       │
│    │驗鑑定書各1份         │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品後進而施用，其
    持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有毒品罪。被告所犯上開2次施用第二級毒品甲基安非他命
    行為，犯意各別，行為互異，請分論併罰。扣案之甲基安非
    他命，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  蘇家楹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
