【裁判字號】    99,司促,21827
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21827號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬壹仟肆佰拾肆元，及其中新台幣肆萬陸仟壹
      佰肆拾元，自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按
      年息百分之十九點七計算之利息。
    (二)新台幣貳拾肆萬零貳佰捌拾伍元，及其中新台幣貳拾貳萬
      仟陸佰貳拾柒元，自民國九十四年十月十八日起至九十
      五年四月五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
      自九十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之十四點
      八八計算之利息，另自九十四年十月十八日起至清償日止
      ，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
      費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
