【裁判字號】    98,審交簡,4016
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○於肇事後，在犯罪未
    經有偵查權限之公務員或機關發覺前，即與張進男、乙○○
    於98年1 月24日上午10時52分，一同前往高雄縣政府警察局
    交通警察隊鳳山分隊備案，向該所警員表明係肇事機車之駕
    駛人而自首，並願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在犯罪未經有偵查權限之公務員或機
    關發覺前，即與本件機車駕駛人張進男、告訴人乙○○於98
    年1 月24日上午10時52分，一同前往高雄縣政府警察局交通
    警察隊鳳山分隊備案，向該所警員表明係肇事機車之駕駛人
    而自首，並願接受裁判，有高雄縣政府警察局交通警察隊鳳
    山分隊交通事故備案記錄1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告開車未盡注意義務，致發生
    本件車禍，導致告訴人受有附件聲請書所載右足內外踝骨折
    之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
