【裁判字號】    99,交聲,1018
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1018號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局交通事件裁決中心中華民國99年4 月9 日所為
之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-N00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年3 月
    18日中午12時55分許，騎乘車號LMX-221 號重型機車，沿高
    雄縣大寮鄉○○○路西往東方向行駛，行經有燈光號誌管制
    之鳳屏地路354 巷之交岔路口時闖紅燈，經高雄縣政府警察
    局林園分局中庄派出所員警當場攔停舉發，異議人未依規定
    期限自行繳納罰鍰，原處分機關乃以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元
    ，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以：前開時間、地點，伊騎乘機車，行經前開路
    口時，看見警察，馬上煞車，並將車輛牽往路旁，並未闖越
    紅燈，爰聲明異議請求撤銷前開處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。經查：異議人於前開時地，騎乘
    車牌號碼LMX-221 號機車，闖越紅燈之違規事實，有高雄縣
    政府警察局林園分局99年4 月2 日高縣林警裁字第09900039
    40號函及及違反道路交通管理事件裁決書各乙份在卷可稽。
    雖異議人以上開情詞置辯，惟查：
  (一)證人即本件舉發警員甲○○於本院訊問時結證稱：當天時間
    是在12點55分，伊在高雄縣大寮鄉○○○路中庄郵局前面執
    行機動盤檢攔檢交通違規，攔檢違規的方向是由鳳屏一路西
    往東，伊是朝西方向的路口攔檢違規，站的位置距離紅綠燈
    大概40公尺，當時伊看到異議人騎機車過來，遇到紅燈也不
    停，他的速度很慢，慢慢的騎過紅燈大概10幾公尺，離伊剩
    下大概20幾公尺的時候，異議人看到攔檢，就把機車停到路
    旁，伊鳴笛指揮異議人到執勤的地方並告知異議人闖紅燈，
    異議人當時也有簽名，只是說他速度很慢，可是伊並不是罰
    他超速，而是闖紅燈等語明確（參本院卷第12頁）。而警員
    係屬司法警察人員之一份子，應深切明白出庭作證具結後，
    應據實陳述之義務及如有偽證應受處罰之嚴重後果，且證人
    甲○○警員與異議人素昧平生，並無恩怨，實無捏造事實違
    法取締之理，本件執勤警員甲○○於本院訊問時，在本院告
    知證人具結之義務及偽證之處罰並命其朗讀結文，及具結後
    ，仍明確上述之結證，是其所為證言，應非虛妄。對照異議
    人於異議狀中自承看見警察臨檢後即停車將機車牽往路旁之
    情，若非異議人確有闖越紅燈之違規，衡情自無可能有停車
    並將之牽往路旁之舉，益證證人甲○○上開所證真實可採，
    異議人空否認未闖越紅燈，難認有理。是異議人確有如舉發
    違反道路交通管理事件通知單所載之違規事實，應可認定。
  (二)綜上所述，本件異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通
    知單所載之違規事實，是原處分機關據以援引上開規定，裁
    處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點數，並無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官   林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
