【裁判字號】    98,訴,2106
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2106號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、己○○、甲○○、丙○○、戊○
○間因本院98年度訴字第2106號請求拆屋還地等事件，上訴人提
起上訴到院。查，本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,060,15
0 元，應徵第二審裁判費17,398元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
