【裁判字號】    99,審交易,446
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第91
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月19日下午15時37
    分許，駕駛車牌號碼783 ─EET 號重型機車，沿高雄市苓雅
    區○○○路162 巷由東往西方向直行，行至武廟路146 巷口
    時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及汽車行駛至無號誌交岔路口，未設標誌
    、標線或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行
    車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，未暫停讓右方車先行，適被告乙○○於上揭時間，駕駛
    車牌號碼NPJ ─900 號重型機車，沿高雄市○○區○○路14
    6 巷北往南方向直行行駛至上開路口，亦應注意車輛行經無
    號誌化交岔路口，均應減速慢行，做隨時停車之準備，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口未
    左右查看有無來車，即貿然前行，致兩車閃避不及，乙○○
    所騎乘之重型機車車前頭撞擊甲○○所騎乘之重型機車右側
    車身，二人均人車倒地，甲○○因此受有雙膝之表淺損傷、
    右手及右前臂表淺損傷等傷害，乙○○則受有腦震盪、臉、
    頭皮及頸之挫傷、髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷等傷害。
    因認被告2 人係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告2 人（互為告訴人）已
    於99年4 月25日達成和解，告訴人乙○○並於99年4 月29日
    具狀撤回對於被告甲○○之告訴，告訴人甲○○則於99年5
    月3 日具狀撤回對於被告乙○○之告訴，有和解書1 份、撤
    回告訴狀2 份在卷可稽，是本件被告2 人上開被訴過失傷害
    罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
