【裁判字號】    99,毒抗,53
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第53號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年3 月31日裁定（99年度審毒聲字第419 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○於民國
    98年10月23日並無施用第二級毒品甲基安非他命之行為，當
    日借宿於李隆文家中，李隆文亦明確表示抗告人並未曾施用
    過甲基安非他命。之後抗告人隨同警方至警局，抗告人配合
    警方採尿送驗，惟警方於抗告人採集尿液完畢後，即將尿液
    拿至一旁，之後經過筆錄詢問及簽署採集尿液同意書後，抗
    告人始又看見前開所採集之尿液，惟此時裝置尿液之瓶子業
    經更換。又當日被帶至警局之同案嫌犯有數十人，如何確認
    前開瓶裝之尿液係抗告人所有？再抗告人因為精神疾病所困
    擾，乃長期服用精神科藥物及中藥，是否係因該等藥物成分
    而經驗出甲基安非他命陽性反應？凡此皆非無疑，爰依法提
    起抗告等語。
二、經查：抗告人於民國98年10月23日9 時36分許，在高雄市○
    ○區○○街280 號，與其友人李隆文共同為警查獲，經警徵
    得其同意後，於同日採集其尿液送驗，經高雄市立凱旋醫院
    初步以酵素免疫分析法（EIA ）檢驗，再以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS ）確認，結果其尿液確呈甲基安非他命陽性反應
    之情，有高雄市立凱旋醫院98年11月16日編號A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑。抗告人雖執前開情詞
    為辯，然其於採尿當日並未服用任何藥物，又警方所提供之
    乾淨空瓶內之尿液，係抗告人所親自排放，並當抗告人之面
    封緘等情，亦經抗告人於警詢自陳無訛。再本件檢驗機關即
    高雄市立凱旋醫院，係初步以酵素免疫分析法（EIA ）檢驗
    ，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認抗告人之尿液是否
    呈甲基安非他命陽性反應，前已述及。而氣相層析質譜儀係
    由氣相層析儀與質譜儀2 部功能不同之儀器組成，氣相層析
    儀將混合物分離，在質譜儀之游離室中，樣品受電子照射，
    於是化合物即產生裂訊、游離，帶正電荷之碎片或離子，經
    電場加速、磁場轉彎，可得一質譜圖，故以氣相層析質譜儀
    ，可測出其分子量和結構。而以之進行確認，不致有「偽陽
    性」之發生，亦有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第09
    40004355號、0000000000號可稽，此為本院辦理刑事審判業
    務職務經驗上所知之事實，是抗告人前揭所辯，顯無可採。
    從而，抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命之情事，殆
    可認定。
三、抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如前述
    ，則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項之規定，裁定抗
    告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2 月，經核並無不合。抗告人抗告意旨，否認其有施用
    毒品，據之指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
