【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯強盜案件，業已坦承犯行
    ，並無湮滅證據或勾串證人、共犯之虞，而被告在國外並未
    置產，並無逃亡之虞，況本案之行刑權時效甚久，被告是家
    中獨子，家中尚有雙親、未婚妻及4 名稚子，均未能妥善安
    置，希望於入監執行之前能先行妥善處置，且羈押係干預人
    身自由最大之強制處分，僅能以之為保全程序之最後手段，
    倘非已具備法定要件且認有必要，當不可率然為之，爰聲請
    具保停止羈押。
二、本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜等罪，經本
    院訊問後，認其涉犯加重強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，於99年2 月6 日執行
    羈押，並裁定自99年5 月6 日起延長羈押2 月在案，此有押
    票回證及延押裁定在卷可憑。茲被告於原審及本院準備程序
    均已坦承涉犯本件加重強盜等罪，並有證人即同案被告陳茂
    鈞、相關被害人等證述綦詳，復有現場照片等可資佐證，且
    被告上開犯行，業經原審於98年12月8 日以98年訴字第696
    號判處應執行有期徒刑17年，並經本院於99年5 月5 日判決
    駁回被告甲○○之上訴等情，亦有刑事判決書在卷可憑；又
    被告所為強盜犯行多達10次，且係夥同共同被告陳茂鈞持刀
    進入超商，強取店內之金錢花用，犯罪手段粗暴，其犯行對
    社會治安影響至鉅，足見其被訴加重強盜罪嫌重大，應可認
    定。
三、再者，被告所犯加重強盜等罪，為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在案
    ，以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    被告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
