【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第117號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年3 月31日裁定（99年度審聲字第1136號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑
    法第51條第5款、第53條分別定有明文。
二、本件原裁定：以抗告人即受刑人甲○○犯附表所示二罪，經
    台灣高雄地方法院各判處如附表所示之有期徒刑3 月，均易
    科罰金新台幣1000元確定，茲檢察官聲請定其應執行刑為正
    當，而依上引刑法之規定，定其應執行刑為有期徒刑5 月，
    如易科罰金以新台幣1000元折算壹日。經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：所犯附表編號2 所示妨害公務罪並未賦予其
    充分陳述事實之機會，當時請求傳喚證人均遭拒絕，無法得
    到公平之審判，致其司法人權受到嚴重傷害，且一經判決即
    確定，不得上訴，使其喪失權利，懇請高等法院能重新審理
    還予清白云云。惟抗告人即受刑人甲○○被訴妨害公務案件
    係經原審以98年簡上字第1125號判決確定，已經二個審級為
    審理，非一經判決即確定，並無侵害其司法受益權之問題；
    且上開案件既經判決確定，法院於裁定定執行刑之程序亦僅
    得依首揭法文酌定受刑人之應執行刑之範圍，亦無從審究是
    否有傳喚證人之必要，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
