【裁判字號】    99,上易,38
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度上易字第38號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年12月22日
臺灣屏東地方法院98年度訴字第406 號第一審判決提起上訴，本
院於99年4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及訴訟費用（除確定
部分外）之裁判均廢棄。
被上訴人應將屏東縣潮州鎮○○里○○路1 號1 樓店面遷讓交還
上訴人，並自民國96年4 月5 日起至遷讓房屋止，按月給付上訴
人新台幣伍仟元。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人於原審起訴主張：依96年7 月5 日家族會議決議書所
    載，被繼承人即伊夫、被上訴人之父陳武輝所遺坐落屏東縣
    潮州鎮○○段32-4地號土地及其上未辦理保存登記門牌號碼
    屏東縣潮州鎮○○里○○路1 號1 樓店面（下稱系爭房屋）
    ，由伊繼承取得，將來伊死亡後才給被上訴人，伊將系爭房
    屋出租予被上訴人，約定租金每月5000元，惟被上訴人自97
    年4 月5 日起未付租金，且未經伊同意，私自將原黑檀木色
    之大理石地板破壞變更為一般磁磚，經伊催告被上訴人給付
    租金而未給付，伊於97年9 月22日以存證信函向被上訴人為
    終止租約之意思表示，翌日送達被上訴人，兩造間租約已終
    止，被上訴人應將系爭房屋遷讓交還並給付終止契約前之欠
    租，且因被上訴人繼續占用而受有相當租金之利益，致伊受
    有損害，伊自得請求自終止契約起至交還房屋之日止，按月
    以5000元計算之利益。爰提起本訴，求為判決：(一)被上訴人
    應將系爭房屋回復原狀遷讓交還上訴人，並自97年4 月5 日
    起至交還房屋之日止按月給付上訴人5000元；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被上訴人則以：依系爭決議書所載，系爭房屋及基地經抽籤
    分歸伊繼承取得，伊弟甲○○抽得其他部分，惟因伊積欠銀
    行信用卡債務，唯恐系爭房屋及基地遭銀行查封拍賣，才由
    上訴人暫時保管，且系爭基地原係以甲○○名義登記，依決
    議書約定，才移轉登記在上訴人名下。系爭房屋及基地既係
    伊所有，何來向上訴人承租之理。至決議書記載伊向上訴人
    承租系爭房屋，應係筆誤等語，資為抗辯。
三、原審駁回上訴人之訴，上訴人不服，提起上訴請求：(一)原判
    決關於駁回上訴人後開第二、三項請求部分廢棄。(二)被上訴
    人應將坐落屏東縣潮州鎮○○里○○路1 號1 樓店面遷讓交
    還上訴人。(三)被上訴人應自97年4 月5 日起至遷讓房屋止，
    按月給付上訴人5000元。被上訴人則請求駁回上訴（原審駁
    回上訴人請求被上訴人將系爭房屋回復原狀部分，已告確定
    ）。
四、兩造不爭執事實：
  (一)上訴人與被上訴人係母子關係，陳武輝之全體繼承人於96年
    7 月5 日就陳武輝遺產之分配、管理及對上訴人扶養義務之
    分擔，作成決議並簽訂決議書。
  (二)系爭房屋為陳武輝遺產之一部，未辦理保存登記，房屋稅籍
    納稅義務人為上訴人。
五、本件爭點在於：兩造間有無租賃關係存在一節，本院判斷如
    下：
  (一)依決議書貳、討論議題第五段記載「將來四春路1 號房屋過
    戶媽媽名下，由媽媽管理祖厝（住到百歲後過戶給漢恩），
    所有家人皆可居住。四春路1 號目前由漢恩向媽媽承租做生
    意，每月租金新臺幣五千元漢恩應於每月5 日交付租金，收
    入歸媽媽養老用。」足認上訴人主張伊將系爭房屋出租予被
    上訴人，約定租金每月5000元，兩造間有租賃關係存在，洵
    屬有據。
  (二)被上訴人雖以：由決議書貳、討論議題第一段有「現有的房
    屋土地媽媽希望由兒子繼承。經文理大姐見證抽籤訂出位置
    圖，經媽媽確認決議內容如下：自客廳牆壁起之現有土地及
    地上建物（廚房）及後院菜園之土地及二樓原威霖之房間歸
    威霖。」及第二段記載「漢恩自四春路1 號店面起至客廳之
    土地及建物（不含廚房）歸漢恩所有（目前四春路1 號由媽
    媽登記保管，卡債由漢恩自行處理償還待還清卡債後再由媽
    媽名下過繼給漢恩，未還清債務前絕不能將財產過戶給漢恩
    ，以免被銀行查封拍賣。」之記載，辯稱系爭房屋經抽籤分
    歸伊繼承取得，伊弟甲○○抽得其他部分，系爭房屋既係伊
    所有，何來向上訴人承租之理，決議書記載伊向上訴人承租
    系爭房屋係筆誤，伊係向抽到四春路1-6 號房屋之弟弟甲○
    ○承租店面並每月繳納5000元租金等語。惟四春路1 號店面
    起至客廳之土地及建物（不含廚房）固經全體繼承人討論分
    配歸漢恩所有，然依決議書全旨觀察，全體繼承人因慮及上
    訴人積欠卡債未還而不能過戶給被上訴人，以免遭銀行查封
    ，並決議由上訴人保管至將來死亡後過戶給被上訴人，足認
    系爭房屋於上訴人生存期間係由上訴人管理處分收益，於上
    訴人死亡前尚非屬被上訴人得自由處分、使用甚明。且依決
    議書貳、討論議題第五段已載明「四春路1 號目前由漢恩向
    媽媽承租做生意，每月租金新臺幣五千元漢恩應於每月5 日
    交付租金」、「四春路1-6 號土地房屋過戶威霖後歸威霖所
    有，無償借漢恩使用三年至民國99年6 月30日。」被上訴人
    並未舉證證明有何誤載情事，是其所辯決議書記載伊向上訴
    人承租系爭房屋係筆誤，伊係向威霖承租四春路1-6 號房屋
    ，每月繳納5000元租金云云，核不足取。又該四春路1 號房
    屋依決議書所載，於上訴人管理期間，所有家人皆可居住（
    決議書貳、第12行），但因目前由被上訴人使用做生意，故
    而約定係由被上訴人向上訴人承租，每月5000元租金，供上
    訴人養老之用，足認包括兩造在內之全體繼承人於決議時，
    係特別考慮此狀況，而共同為該合同行為，並非通謀虛偽避
    債之舉而已，被上訴人應依全體合意議決之拘束。從而，被
    上訴人每月支付租金5000元係繳交其向上訴人承租系爭房屋
    之租金，被上訴人辯稱其自96年4 月5 日起未付租金係未付
    四春路1- 6號房屋租金，亦無可取。至決議書雖記載「（需
    訂立契約為憑證）」，惟租賃非要式契約，不以訂有書面契
    約為必要，依決議書記載「四春路1 號目前由漢恩向媽媽承
    租做生意，每月租金新臺幣五千元漢恩應於每月5 日交付租
    金」，已足證明兩造間就系爭房屋已有租賃法律關係存在，
    被上訴人辯稱以兩造間未訂立租賃契約，故無租賃關係存在
    云云，即非可取。
六、綜上所述，被上訴人向上訴人承租系爭房屋，自96年4 月5
    日起未支付租金，既屬事實，經上訴人催告被上訴人繳付租
    金，被上訴人未付分文，上訴人於97年9 月22日以存證信函
    向被上訴人終止租約，該信函已送達被上訴人，亦為被上訴
    人所不爭，上訴人主張兩造間租賃契約已終止，被上訴人應
    將系爭房屋遷讓交還並給付終止契約前之欠租，及自終止契
    約起至交還房屋之日止按月以5000元計算之不當得利，應屬
    可採。從而，上訴人本於租賃物返還請求權及不當得利法則
    ，請求被上訴人遷讓交還系爭房屋及自96年4 月5 日起至遷
    讓房屋止，按月給付上訴人5000元，即屬正當，應予准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，自有未合。上訴意旨指摘原判決
    此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄
    改判，如主文第二項所示。兩造其餘主張及舉證，於判決結
    果不生影響，毋庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
