【裁判字號】    99,家上更(一),1
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       99年度家上更(一)字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾柏暠律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國99年4 月28日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「第一、二審訴訟費用，由被上訴人負
擔五分之一，餘由上訴人負擔」記載，應更正為「第一、二審及
更審前第三審訴訟費用，由被上訴人負擔五分之一，餘由上訴人
負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
