【裁判字號】    99,司催,76
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司催字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失票據請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依聲請狀所載，其本票發票人為「乙○○」，係發票人為購
    買土地而簽發並交予賣方之本票，聲請人非票據發票人或受
    款人，僅係為賣方保管該本票，請補正聲請人為票據權利人
    之依據。
二、系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文
    件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理
    公示催告之委任狀，並具狀更正以發票人或受款人為聲請人
    ，原聲請人為公示催告聲請人之代理人。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
