【裁判字號】    99,苗簡,394
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第394號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路，刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，併諭知易
        科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1。 
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1186號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路33
                          巷2號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月28日上午10時46分許，在其苗栗縣竹
    南鎮○○里○○鄰○○路33巷2號之2住處，透過電腦網路連線
    至「ＵＴ網際空間─080苗栗人聊天室」網頁，並在該聊天
    室公然以「─包養妳─」之具有引誘、暗示人為性交易涵義
    之暱稱發表標題，以此促使進入該聊天室之不特定人士點選
    ，並與其為性交易之洽談。嗣網路巡邏員警以化名「曉真」
    登入該網站時，甲○○即主動與之交談（按此部分係以非共
    見共聞之「密語」方式進行），期間甲○○並言及「多少錢
    ？」、「3000可以嗎？」等字句，且留下其所申辦之行動電
    話門號0000000000號以供聯絡。嗣經員警調閱該電腦之上線
    IP位址用戶資料及行動電話門號使用人基本資料後，始循線
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有列印自上開網路聊天室之對話頁面內容、高動科技股份
    有限公司99年2月1日回函、IP位址用戶資料查詢結果、通聯
    調閱查詢單等附卷可參，被告違反兒童及少年性交易防制條
    例之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
