【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
21號、98年度毒偵字第1434號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹參公克）及
第二級毒品安非他命玖包（合計驗餘淨重陸點參捌零陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（98年度毒偵字第1434號），惟查扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹參公克）及
    第二級毒品安非他命玖包（合計驗餘淨重陸點參捌零陸公克
    ），核為違禁物，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以98年度毒偵字第1434號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，(一)扣案之
    海洛因貳包（合計驗餘淨重0.13公克），經法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑驗結果，呈海洛因反應，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書1紙在卷可稽（見98年度毒偵字第1434
    號卷第61頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款之
    第一級毒品；另有扣押物品清單1紙（詳見同上卷第60頁）
    、查獲照片17張（詳見同上卷第39頁至第47頁）:(二)扣案
    之安非他命9包（合計驗餘淨重6.3806公克），經行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書2紙在卷可稽（見98年度毒偵字第
    1434號卷第80頁及第81頁），係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款之第二級毒品；另有扣押物品清單1紙（詳見同
    上卷第77頁）、查獲照片17張（詳見同上卷第39頁至第47頁
    ）附卷可考。 是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
