【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定王士賢（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬，最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。次按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定1 人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條第1 項、第
    1111條之1 亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子，相對人於民國
    98年12月間因車禍受傷，導致創傷性顱內出血及深度昏迷，
    雖經送醫診治，仍不見起色，中樞系統機能尚遺存極度障害
    ，已達精神障礙或心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果之程度，日常生活事務均無
    法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，業據
    其提出與所述相符之戶籍謄本、長庚醫療財團法人林口長庚
    紀念醫院之診斷證明書等件為證。另經本院囑託臺灣桃園地
    方法院於99年3 月25日前往長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院實施鑑定程序，有鑑定人吳冠毅醫師及聲請人、王士賢
    在場，法官當場審驗相對人之心神狀況，相對人坐輪椅、插
    管，呈現無意識狀態，並在醫師面前訊問相對人，相對人對
    於法官之呼叫均無回應；經鑑定人吳冠毅醫師表示略以：相
    對人於98年12月因車禍致腦出血，至今仍意識不清，生活功
    能無法自理等語，此有臺灣桃園地方法院於99年3 月25日在
    上開醫院所製作之勘驗筆錄附卷可稽。
三、另上開醫師所製作之精神鑑定報告書載明略以：相對人目前
    意識不清楚，語言及認知功能皆呈現嚴重障礙，致不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，且其
    無行動能力，生活能力完全無法自理，需由家人或照顧者完
    全照顧，目前狀態已達無法處理一般事務及自我照顧之程度
    ，建議監護宣告由指定之監護人暫代為處理生活事務及照顧
    。又由於相對人主要是腦傷出血造成之失智狀態，再加上意
    識不清，呈現明顯認知功能退化，其回復之可能性極低等語
    ，此有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年3 月25日精
    神鑑定報告書1 份在卷可參。綜觀上情，足認相對人確因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，爰宣告相對人為受監護宣告
    之人。
四、又相對人之配偶王許梅與相對人同住並協助照顧相對人，惟
    其已屆66歲高齡，而聲請人為相對人之長子，目前由其代為
    處理相對人之日常生活事務，且請求選定聲請人為相對人之
    監護人，爰審酌相對人之身心狀態與生活狀況、與其他共同
    生活之人間之情感狀況，及監護人之職業、經歷、意見及其
    與受監護宣告之人之利害關係，選定聲請人甲○○為相對人
    之監護人；另王士賢為相對人之次子，並陳報同意擔任會同
    開具財產清冊之人，是本院認由王士賢擔任會同開具財產清
    冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定王士賢擔
    任會同開具財產清冊之人。
五、復依民法第1113條準用同法第1099條、第1099條之1 之規定
    ，於監護開始時，監護人對於受監護宣告之人乙○○之財產
    ，應會同王士賢，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，於
    上開財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護宣
    告之人之財產僅得為管理上必要之行為，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     5    月     5     日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣壹仟元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99   年     5    月     5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
