【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6239號
），本院於中華民國99年5 月5 日下午4 時，在本院第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件之協商程序
    記錄表所示內容履行約定。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係同母異父之兄弟，甲○○因家產分配一事
    ，於民國98年10月1 日20時許，前往苗栗縣頭份鎮○○里○
    鄰○○街322 號乙○○住處與乙○○商談家產分配事宜，商
    談未果，竟基於妨害自由之犯意，於同日20時20分許，欲離
    開乙○○住處時，出言以「要叫陳漢康來取你曾家一家性命
    」等加害乙○○家人生命、身體事恫嚇乙○○，致乙○○心
    生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、附記事項：
  (一)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，足見其素行良好。其因
    一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)本院斟酌全案情節，命被告依附件之協商程序記錄表所示內
    容履行約定，被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
