【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
7 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。經查，被告甲○○曾先後4 次因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院判處拘役30日、50日及有期徒刑4 月、
    6 月確定，嗣經減刑及合併定應執行拘役40日、有期徒刑5
    月，於民國97年4 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命、財產安全，又多次觸犯前揭公共
    危險罪，猶未能知所警惕而為本次不能安全駕駛動力交通工
    具犯行，並與被害人乙○○所駕駛的自用小客車發生擦撞，
    使乙○○的車輛毀損，且其吐氣所含酒精濃度值高達每公升
    1.56毫克，顯見其未能改過遷善。再考量被告於犯罪後坦承
    犯行，足見犯後態度尚佳，及衡酌其此次飲酒後之不能安全
    駕駛動力交通工具犯行，造成前述被害人車輛受損等一切情
    狀，並斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，以求
    罪當其罰並示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
