【裁判字號】    99,易,65
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月十日九十九年度易字第六十五號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告所犯為刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於99年3 月10
    日裁定由受命法官進行簡式審判程序，嗣被告於同日改口否
    認犯罪，且聲請傳喚證人進行交互詰問，撤銷進行簡式審判
    程序之同意，是本院認有不宜為簡式審判程序之情形，應撤
    銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
