【裁判字號】    98,易,106
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害自由等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣100,000 元，繳納現金後，予以停
    止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
