【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  商桓朧律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王世豪律師
            張立業律師
            林輝豪律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，各自民國玖拾玖年伍月貳拾伍
日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、查被告等均因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項規定之製
    造第二級毒品罪嫌，前經本院於民國99年2 月25日訊問後，
    認其等涉犯前開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，而於當日將其
    收押併禁止接見通信。
二、茲因被告等之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告等後，審
    酌其等涉案情節，經被告等供陳在卷，並經證人即承辦本案
    之行政院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊員甲○○於本
    院審理中證述綦詳（見本院99年5 月4 日審理筆錄）；又扣
    案褐色液體下有白色晶體沉澱物3 盒，經鑑定，驗前總毛重
    6151.31 公克，共取26.28 公克鑑定用罄，均檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，扣案淡黃色液體1 桶，經鑑定，驗前
    毛重6943.00 公克，取5.90鑑定用罄，檢出微量第二級毒品
    甲基安非他命，扣案白色細晶體1 包，經鑑定，驗前毛重13
    2.85公克，取0.87公克鑑定用罄，檢出第四級毒品即毒品先
    驅原料假麻黃，扣案紅褐色粉末3 袋，經鑑定，檢出磷成
    分，扣案紫色圓球型晶體，經鑑定，檢出碘成分，扣案塑膠
    盒（保鮮盒），以甲醇溶劑洗滌，取其甲醇洗滌液鑑定，檢
    出甲基安非他命成分，扣案金屬鐵盤，以甲醇溶劑洗滌，取
    其甲醇洗滌液鑑定，檢出甲基安非他命成分等情，有偵查卷
    附之內政部警政署刑事警察局99年1 月27日刑鑑字第098015
    7313號鑑定書在卷可稽；此外，並有電熱爐、蛇管、酸鹼測
    量器、電磁爐、漏斗、球型瓶、溫度計、濾網、支架、濾紙
    各1 個等物扣案為憑，而被告丙○○之辯護人張立業律師且
    於本院審理中為被告陳稱：因被告有配合偵辦，若無法交保
    ，希望不要解禁，因為有風聲會對被告不利等語在卷，復斟
    酌台灣士林地方法院檢察署檢察官前因被告等之指證，進而
    將已受通訊監察之其他製毒共犯李聞哲、李耀羽、陳鏡安、
    張明坤等人拘提到案，並聲請羈押獲准乙節，有台灣士林地
    方法院檢察署99年3 月5 日士檢清公99偵2349字第6977號函
    在卷可參，本院基上各情，因認上開情形均仍存在，被告2
    人仍均有繼續羈押之必要，應各自99年5 月25日起延長羈押
    2 月，並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
