【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲  請  人  甲○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示證明文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳昭綾
附表：（下列證明文件請附影本）
一、聲請人自97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等），並請陳報薪資收入期間（
    本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資
    料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出
    薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話等
    ，請勿省略或遺漏記載）。
二、聲請人於協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之相關證明文件。
三、負欠聯邦銀行151,159元，請說明何以無法加入債務協商。
四、請提出所稱之殘障證明到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
