【裁判字號】    99,交易,344
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第344號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6960號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度交簡字第1624號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其未領得自小
    客車駕駛執照，不得駕駛自用小客車，竟於民國98年9 月26
    日0 時22分許，駕駛車牌號碼為3662－KG號之自用小客車，
    沿臺北縣土城市○○路往金城路方向行駛，途經臺北縣土城
    市○○路136 巷巷口時，原應注意汽車超車時，應保持行車
    安全間隔，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，超越時未保持行車安全間隔，遂與同向行駛於右前、由
    告訴人甲○○所騎乘車牌號碼為ZII －878 號之輕型機車發
    生擦撞，致告訴人人車倒地，受有頭部創傷合併輕微腦震盪
    、左側頭皮3.2 ×0.9 ×0. 8公分撕裂傷、胸部鈍傷、左肘
    、左骨盆處、左踝挫傷、左肘、左手、左骨盆處、左踝、左
    足多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年5 月4 日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  黃司熒
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
