【裁判字號】    99,聲,2195
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第374
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍參公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘檢體重量壹點捌伍肆參公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度戒毒偵字第
    161 號被告甲○○及同署90年度戒毒偵字第654 號被告詹益
    章二人違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。
    其中查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.53公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘檢體重量1.8543公克），乃
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，而查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送請鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（淨重0.53公克，包裝重0.18公克），
    有法務部調查局98年8 月30日第17260 號鑑定通知書1 紙附
    卷足證（見臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字第5813號
    偵查卷第30頁）；又扣案之白色結晶1 包，經送請行政院衛
    生署食品藥物管理局鑑驗，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘檢體重量1.8543公克），有該局99年3 月29日FDA
    研字第0990014754號檢驗報告書1 紙附卷為憑（見臺灣板橋
    地方法院檢察署92年度戒毒偵字第161 號偵查卷第27頁），
    足認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    疑。又被告詹益章、甲○○違反毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    654 號及92年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定，此亦
    有該2 份不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品
    裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示
    。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
