【裁判字號】    99,聲,2237
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1416號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院以98年度簡字第921
    號及本院98年度簡字第9860號判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案（詳如附表所示，其中附表編號1 所示之犯罪日
    期欄，應更正為「97年11月9 日22時5 分許為警採尿前回溯
    96小時內之某時」），並有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其
    應執行之刑，並諭知如原確定判決所諭知之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
