【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第173號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告重利案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告現因缺氧性
腦病變致嚴重神經功能受損，為「植物人狀態」，無有意義之語
言與肢體表達，無法行動，完全需他人照護，有國立臺灣大學醫
學院附設醫院99年4 月30日校附醫祕字第0990002898號函在卷可
憑，顯已心神喪失，依刑事訴訟法第294 條第1 項之規定，應於
其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                    法  官  俞秀美
                                    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
