【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月10日上午，駕駛
    車號4882-GT 號自小客車上路，嗣於同日上午8 時20分許，
    其駕駛上開自小客車，沿臺北縣樹林市○○街92巷7 弄往千
    歲街方向，行經樹林市○○街92巷7 弄27號前之時，本應注
    意車前狀況及隨時採取必要之措施，且汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然轉頭拿取置放在身旁之麵包，適有告訴人乙○○
    騎乘車號276-BHP 號重型機車於樹林市○○街92巷7 弄27號
    前，甫啟動機車而正欲直行之際，被告甲○○所駕駛之上開
    自小客車右前方保險桿乃撞擊告訴人乙○○所騎乘該重型機
    車之左側車身，造成告訴人乙○○人車倒地後，受有第5 手
    指指骨骨裂、左手手掌撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人告訴
    被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人已與被告達成和解，並具狀撤回告訴在案，有刑事
    撤回告訴狀1 張附卷可按，則揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          刑事第十八庭
                                法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
