【裁判字號】    99,簡,3890
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5875號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○能預見將金融機構帳戶提供不熟識之人使用，可能用
    以幫助詐騙集團作為收取他項之用，以遂行詐欺犯行，竟基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年9 月8 日下午3 時時
    許，在臺北縣板橋市火車站2 號捷運出口，將其子劉俊昌於
    華南商業銀行板橋分行申設之帳號000000000000號帳戶之提
    款卡、密碼交付年籍姓名不詳之綽號「阿偉」成年男子。嗣
    取得上開帳戶資料之人即與其所屬之詐騙集團，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別於98年12月31日16時30分、21
    時30分許，撥打電話予甲○○、乙○佯稱因其等之前在網路
    購物付款方式錯誤（乙○復轉由友人王浩唐接聽），需至自
    動櫃員機辦理停止扣款云云，致甲○○、乙○、王浩唐均陷
    於錯誤，甲○○於98年12月31日之某時匯款新臺幣（下同）
    2 萬9,988 元，乙○及王浩唐則於99年1 月1 日15時06分許
    分別領出各自之存款後，共同存款10萬元至被告上開帳戶，
    王浩唐另再匯款1 萬678 元至上揭帳戶，嗣因甲○○、乙○
    驚覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○、乙○於警詢之陳述。
  (三)上開帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表各1份。
  (四)王浩唐之存摺影本。
三、
  (一)被告雖辯稱伊係為應徵工作，於上揭時地交付帳戶資料，以
    供匯入薪資之用，然於交付存摺與「阿偉」之際，遭其取走
    夾於存摺內之金融卡，又「阿偉」可能看見記載於存摺內之
    金融卡密碼，因此遭盜用，且伊尚且撥打電話詢問為何將其
    帳戶內之900 元領走云云。然查，金融帳戶之金融卡乃個人
    理財之重要工具，一旦遭人取走或遺失，一般人均會向警方
    報案或向開戶銀行申請掛失，被告知悉金融卡已遭「阿偉」
    取走後，卻未立刻報警處理或申報掛失，則其前揭辯解之真
    實性如何，已非無疑。況據被告使用之行動電話通聯紀錄，
    於同月8 日甚或翌日，均未與所稱之「阿偉」有通聯紀錄，
    ，則被告所辯上揭情詞尚難採信，應認系爭帳戶金融卡應係
    被告提供予詐騙集團使用，被告所辯實不足採信。
  (二)然按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他
    人，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為
    提領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人
    使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽
    認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足
    以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，
    竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其
    本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確
    定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄
    所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人存入或匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核丙○
    ○所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一個幫助詐欺行為，造成被害人甲○○
    、乙○、王浩唐之數財產法益受侵害之結果，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之前案紀錄，素行尚可，其提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡被告犯罪動機、目的、
    手段及本件被害人三人受詐騙金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
