【裁判字號】    99,聲,2193
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2193號
聲  請  人  甲○○
即 具 保人
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請返還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人前因被告乙○○詐欺案件，經繳納保證金新臺幣（下
    同）1 萬元後而為具保，嗣該案起訴，由本院以99年度訴字
    第352 號審理中，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，是以被告所涉詐欺案件尚未確定，聲請人之具保責任仍未
    解除，其發還保證金之聲請自無理由，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  曾淑娟
                                      法?官  鄧雅心
                                      法?官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
