【裁判字號】    99,聲,2221
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1453號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第29
    號被告甲○○竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為3 年，並已於民
    國99年3 月1 日期滿。扣案之物（詳如96保3 號）為供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、
    3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉竊盜犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253
    條之2 第1 項第2 款、第5 款、第8 款規定以96年度速偵字
    第29號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，緩起訴期間為3 年
    ，已於99年3 月1 日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書及臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第2048號處分書各
    1 份在卷可考。而聲請人聲請沒收鑰匙1 支，經本院檢視臺
    灣板橋地方法院96年度速偵字第29號偵查卷全卷結果，應為
    被告所有，且供被告犯罪所用之物，應無疑義。是本院認聲
    請人聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
