【裁判字號】    99,司聲,441
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第441號
聲  請  人
即  債權人  乙  ○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間定暫時狀態假處分事
    件，前依本院98年度全字第3430號民事裁定，為擔保假處分
    ， 提供新臺幣150萬元為擔保後，聲請於本院98年度訴字第
    1133號確認董事委任關係不存在事件裁判確定、撤回終結前
    ，禁止相對人行使聚輪有限公司董事職權。茲因聲請人業已
    聲請撤回本院98年度司執全字第2279號假處分強制執行程序
    ，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行
    使，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院98年度全
    字第3430號民事裁定、本院98年度存字第3292號提存書、民
    事聲明撤回強制執行狀等件影本各1份及三峽郵局第9號存證
    信函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年10月26日以98年
    度全字第3430號裁定准予定暫時狀態假處分，聲請人於供擔
    保後，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人於本院
    98年度訴字第1133號確認董事委任關係不存在事件裁判確定
    、撤回終結前，行使聚輪有限公司董事職權在案，據本院調
    取上開卷宗核閱屬實。 本件聲請人固以99年1月13日三峽郵
    局第9號存證信函， 催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未行使。 惟聲請人於99年3月27日始具狀向本院民事執行處
    聲請撤回本件假處分之執行程序，且依該民事聲明撤回強制
    執行狀所示，該聲請撤回狀印章與原聲請強制執行狀之印章
    顯然不符，是尚難認聲請人業已合法撤回假處分執行程序，
    揆諸前開說明，聲請人既未合法撤回假處分之執行程序，受
    擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其
    行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而
    未行使。故聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
