【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等罪，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞罪，經本院於民
    國94年5 月27日以94年度簡字第418 號判決判處有期徒刑5
    月，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，於94年6 月25日確定
    。茲因受刑人在保護管束期間再犯妨害自由罪及詐欺罪，分
    別經本院以96年度重訴字第55號判決判處有期徒刑6 月確定
    及以97年度簡上字第1340號判決判處拘役40日確定。其行為
    違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良品行之規
    定，情節重大，爰依同法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有
    明文。是上開條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「
    未保持善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始
    得撤銷保護管束或緩刑之宣告，且依該法第74條之3 之立法
    理由謂「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節
    重大者，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第
    2 項及第93條第3 項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事
    由，檢察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條」觀之，撤銷
    保護管束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是否已不能
    收效」，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「法條可能
    文義之限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護管束期間
    未保持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能收效之情
    形，其間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第74條之3
    所示之得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法院92年度
    台非字第54號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因毀棄損壞案件，經本院於94年5 月27
    日以94年度簡字第418 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑5 年
    ，緩刑期間付保護管束（保護管束期間自94年6 月25日起至
    99年6 月24日止），已於94年6 月25日確定在案等情，有上
    揭刑事判決正本與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。又受刑人於前開緩刑期間內即96年8 月9 日及97年4
    月8 日再犯妨害自由及詐欺案件，分別經本院以96年度重訴
    字第55號判決判處有期徒刑6 月、97年度簡上字第1340號判
    決判處拘役40日確定等情，分別有上開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑人於前開緩
    刑付保護管束期間內再犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪
    及同法第339 條第1 項之詐欺罪，足認原緩刑付保護管束之
    處分已不能收取預期之效果，其行為顯然未保持善良品行，
    且經審酌其情節確屬重大，核與保安處分執行法第74條之2
    第1 款、第74條之3 第1 項之規定相符。從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
