【裁判字號】    98,訴,1614
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1614號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年1 月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按對於第一審判決向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條
  之16第1 項前段規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按上
  訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應
  定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
  訴訟第442 條第2 項定有明文。
二本件上訴人乙○○○不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第
  二審裁判費，經本院於99年3 月28日裁定限期命其於5 日內補
  正，上訴人於99年4 月2 日收受該裁定正本，此有送達證書在
  卷可按，上訴人茲已逾限，仍未遵行繳納裁判費，其上訴自非
  合法，應予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2 項
  、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
