【裁判字號】    99,易,1068
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2119號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○(一)於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1206號判決分別判處有期徒刑10月、6 月確定；(二)於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1165號判決判處有
    期徒刑10月確定；(三)於95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度訴更一字第7 號判決判處有期徒刑10月確
    定；(四)於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第585 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；(五)於94年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第4804號判決判處有期徒刑6 月確定；
    上開6 罪再經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1185號裁
    定分別減刑為有期徒刑5 月、3 月、5 月、5 月、3 月又15
    日、3 月，並分別就(一)、(二)3 罪定其應執行刑為有期徒刑1
    年、就(二)(三)(四)3 罪定其應執行刑為有期徒刑10月又15日確定
    ，送監接續執行，嗣於97年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，緣其女友丙○○（所涉竊盜部分，由本院另行
    審結）曾任職於乙○○所經營位於臺北縣中和市○○路11 5
    號之「鐵路便當員山店」，因而知悉該店營運金放置於店內
    後方倉庫櫃子裡，認有機可趁，竟與丙○○共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月11日上午9 時46分許
    ，由甲○○騎乘車牌號碼N82-990 號重型機車搭載丙○○至
    上開便當店，由丙○○在外負責把風，甲○○則進入店內，
    趁該店店員不注意之際，徒手竊取置於倉庫櫃子內之現金新
    臺幣1 萬元，得手後2 人一同騎乘上開機車離去。嗣經乙○
    ○報警處理，為警調閱監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢、偵查中指訴失竊情節相符，並有監視錄
    影畫面翻拍照片4 張在卷可憑（見99年度偵字第2119號卷第
    18、19頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實
    之依據，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與丙
    ○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告竊取財物之價
    值、所肇損害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
