【裁判字號】    99,簡,3886
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，共二罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之贓物罪，原在防止因竊盜、詐欺，侵占各罪被奪
    取或侵占之物難於追及或回復，故其前提要件，必須犯前開
    各罪所得之物，始得稱為贓物（最高法院41年臺非字第36號
    參照），本件被告收受之SIM 卡為他人詐欺所得之物，又國
    民身分證係屬他人竊盜所得之物，是核被告甲○○所為，均
    係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又其所犯上開兩罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之前
    案紀錄，足認素行非佳，其收受他人竊盜所得贓物，助長竊
    風，導致被害人追回失物困難，兼衡其犯罪之動機、手段、
    生活狀況、智識程度，又犯後坦承，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
