【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書所列之附表所示之仿冒商標商品共計
參拾捌件、筆記型電腦壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除沒收部分補充：「
    扣案如聲請簡易判決處刑書所列之附表所示之仿冒商標商品
    共計38件，係被告甲○○犯商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依同法第83條之規定均宣告沒收。
    另扣案之筆記型電腦1 台，係被告所有供其上網從事販賣仿
    冒商標商品犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷（見
    偵卷第25頁），應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收，附此敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣侵害商標權之商品，其行為已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、被查獲仿冒商標商
    品之數量，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失
    ，有和解書1 份在卷可稽，其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
