【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯商業會計法罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第52號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十四年一月起至九十
    五年四月止犯商業會計法罪，經本院以九十八年度重訴字第
    七十六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，緩刑二年確定在案。經查其犯罪時間在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯商業會計法罪核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，請
    依同條例第八條第一項裁定減刑，並依同條例第九條諭知易
    科罰金之折算標準云云。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項定有明文。
三、經查，受刑人所犯商業會計法罪，前經本院以九十八年度重
    訴字第七十六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，緩刑二年，且上開緩刑迄今亦未經撤銷
    等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，揆諸首揭法條規定，依法視為已經減刑，而毋庸
    聲請裁定，是本件聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
