【裁判字號】    99,訴,1458
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8869號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    臺灣臺北地方法院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於
    民國九十一年八月十五日強制戒治執行完畢，並因施用第一
    級毒品及竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度訴緝
    字第二六號判處有期徒刑八月確定，及以九十二年度易字第
    二二九０號判處有期徒刑六月確定，甫於九十五年三月八日
    日（起訴書誤載同月二十六日）縮刑期滿執行完畢。又因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第二號判處
    有期徒刑六月確定，經減刑後於九十六年十一月二十八日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不思悛悔，竟又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十八年十一月五日十八時零分許為警採
    尿前回溯二十六小時內之某時，在臺北市○○區○○街六六
    巷五三弄五三號二樓之住處，以注射方式吸食第一級毒品海
    洛因一次，嗣於九十八年十一月五日十八時零分許為警查獲
    ，經採集被告甲○○之尿液送鑑後，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所明定。又刑事訴訟法第三百
    零四條、第三百零七條規定，無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯
    論為之。
三、查本案被告之住所地在臺北市○○區○○街六十六巷五十三
    弄五十三號二樓，業據被告於警詢、偵查中陳明在卷，並有
    戶役政個人基本資料查詢結果表一件在卷可稽，且其於上開
    警詢、偵查中並未另陳明居所地址，是被告之住居所地並非
    屬本院轄區。又被告於九十九年五月三日本案起訴繫屬於本
    院時（見本院收狀戳），被告並無在監所受徒刑之執行或受
    羈押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，是亦
    無被告現所在地在本院轄區之情事。另依起訴書所示犯罪事
    實，被告本案施用第一級毒品之犯罪地點，係在臺北市○○
    區○○街六十六巷五十三弄五十三號二樓住處，而被告於警
    詢、偵查中亦供述其係在臺北市○○區○○街六十六巷五十
    三弄五十三號二樓住處施用第一級毒品等語，是被告被訴施
    用第一級毒品之犯罪地，顯非在本院管轄範圍內。至被告為
    警查獲地點雖在臺北縣板橋市○○路○段一巷五號，但員警
    於查獲當時並未查扣被告所施用之第一級毒品海洛因之情形
    ，亦無從認定被告為警查獲之地點係本案犯罪地。從而，本
    案被告之住居所、所在地及犯罪地，均非屬本院轄區，檢察
    官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之被
    告住所地及犯罪地之臺灣臺北地方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
