【裁判字號】    99,智簡,43
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作，本件被告係以電腦程式將告訴人享有著作財產權之攝
    影、語文著作，剪貼複製至自行設計之網頁上，是核被告所
    為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權罪。被告於密集之時間地點，接續將上開攝
    影著作、語文著作重製於網頁上，而持續侵害同一之法益，
    屬接續犯，而應論以一罪。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚
    可，其非法重製他人之攝影、語文著作供己拍賣商品之網頁
    使用，漠視他人之智慧結晶，應予非難，惟念其犯後坦犯行
    ，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份甚明，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程
    序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚
    無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，並向公庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
