【裁判字號】    98,婚,1356
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  賴傳智律師
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，本院於民國99年5 月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國80年9 月28日舉行公開結婚儀式並辦
    理結婚登記，詎婚後因兩造個性不合，兩造遂於81年5 月18
    日協議離婚並辦理離婚登記。然而，兩造離婚後仍同居一處
    ，原告因此於離婚後仍自被告受孕，兩造遂緊急在胎兒出生
    前三個月之82年5 月7 日書立結婚證書，並持往戶政事務所
    辦理結婚登記，但實際上兩造根本未舉行任何公開的結婚儀
    式。兩造雖已依戶籍法為結婚登記，受結婚之推定，惟兩造
    並未舉行公開之結婚儀式，依民法982 條及第988 條第1 款
    規定，兩造結婚為無效。為此依民事訴訟法第247 條第1 項
    規定訴請確認兩造婚姻不成立等語。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：兩造確實未於82年5 月7 日舉行公開的結婚儀式
    ，只是拿結婚證書去辦理結婚登記等語。並聲明：同意原告
    之請求。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982 條
    第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之方式者
    ，無效」，民法第988 條第1 款亦定有明文。我國民法雖無
    婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，
    才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得
    提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，
    即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本
    不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各
    1 件為證，並經證人即原告之母林碧玉到庭證明實在。被告
    亦承認兩造確實未舉行公開的結婚儀式。依上開調查，兩造
    既未舉行習慣上一定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多
    數人得以共見聞而認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具
    備之形式要件不符，兩造結婚應屬不成立。從而，原告訴請
    確認兩造間婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法  官  黃  惠  瑛
本件兩造均當庭捨棄上訴而判決確定。
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  張  美  玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
