【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   99年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人 黃勝文律師
上列聲請人因公共危險等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押壹佰捌拾日，准予賠償新
臺幣伍拾肆萬玖仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因公共危險等案件，於民國
    94年10月12日經本院裁定羈押，迄95年4 月12日停止羈押，
    所涉公共危險罪，則經本院以94年度訴字第2807號判決無罪
    ，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第4241號判決駁回上訴
    確定，聲請人受羈押長達183 日，非因本人之故意或重大過
    失行為所致，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請
    求按羈押日數以新臺幣（下同）5000元折算1 日計算之賠償
    金。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。所謂受害人因故意
    或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而
    湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
    及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分
    之情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條闡
    釋明確。
三、經查：
  (一)聲請人前因涉犯刑法第173 條第1 項放火燒燬現有人所在之
    建築物罪嫌，經本院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲
    請，於94年10月12日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，並有共犯
    在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯係無期徒刑或7
    年以上有期徒刑之重罪，認有羈押之必要，於同日裁定羈押
    及禁止接見、通信在案；嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第14691 號提起公訴，於94年12月2 日繫屬
    本院，經訊問後，仍認其犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯之虞
    ，所犯復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，於同日裁定羈押，迄95年4 月
    12日經本院准予具保停止羈押，計受羈押183 日；而聲請人
    被訴涉犯刑法公共危險等罪，經本院於95年9 月29日以94年
    度訴字第2807號判決無罪，並經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第4241號判決駁回上訴，於97年9 月1 日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證，並經核閱前開刑事卷
    宗無誤，聲請人於前開無罪判決確定前，自94年10月12日至
    95年4 月12日遭羈押183 日之事實，堪予認定。
  (二)次經核閱上開刑事卷宗（含臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    偵字第14691 號等偵查卷宗），聲請人涉犯刑法公共危險等
    罪，於94年8 月28日到案，在臺北縣政府警察局樹林分局應
    訊之初，即否認有何放火行為，然就其本人於乙○○（聲請
    人之兄）、柯昭澤、潘永富、蔡侑霖、巫啟弘、陳向特等人
    於94年6 月25日凌晨3 時50分許前往遠雄建設股份有限公司
    設於臺北縣樹林市○○路、學勤路口之大學風呂建案招待所
    縱火前日晚間11時許，曾與上開人等（除潘永富外）在臺北
    縣中和市○○路某處「水瓶座卡拉OK店」飲酒之事實，供認
    無隱。且聲請人於歷次偵、審過程所陳：「我那天晚上11、
    2 點在中和市○○路華中橋附近一家水瓶座卡拉OK店，見到
    乙○○、陳向特、小胖（蔡侑霖）、阿志（巫啟弘）。」、
    「當天凌晨我到卡拉OK去找我哥，我去大概20分鐘，應該不
    到12點就離開回中和的家」、「我到現場之後就被乙○○指
    責我穿的太隨便，於是我就先離開了……」、「……我當天
    遇到蔡侑霖、柯昭澤、陳向特是因為陳向特是我姪子，他從
    臺東上來臺北，因為很久沒碰面，他打電話給我說他在中和
    ，約我一起出來吃東西，一去就遇到乙○○、巫啟弘，我當
    天穿著短褲、拖鞋，因為就在我家附近，我哥哥乙○○看我
    的穿著認為有失體面，就罵我，我心裡不舒服就離開，就沒
    有再與他們碰面了。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第14691 號偵查卷宗第62、284 、415 頁及本院94
    年度聲羈更字第4 號刑事卷宗第19頁），前後並無矛盾、翻
    異之情。再者，證人即同案被告蔡侑霖、巫啟弘、柯昭澤於
    警詢或偵查中雖分別為聲請人曾同往大學風呂建案招待所縱
    火之陳述（其中證人巫啟弘於警詢時就聲請人是否參與、前
    往案發現場，原未能確認，另證人柯昭澤於本院審理時則改
    稱無法指認聲請人），渠等所為不利聲請人之陳述，固足使
    聲請人所涉犯罪事實，達於犯罪嫌疑重大之程度，然證人本
    於個人經歷、聽聞所得或主觀臆測，自為陳述，聲請人無從
    置喙，要非得以聲請人遭指認犯罪，遽認有不當之行為。況
    聲請人於94年8 月28日到案之際，即已提出不在場之抗辯，
    並說明案發當日個人行蹤，嗣於94年11月9 日經檢察官提示
    同案被告蔡侑霖等人之陳述內容後，即由辯護人提出「其他
    共犯可能認為因為甲○○（筆錄誤載為乙○○）當日有去中
    和市卡拉OK，因此誤認為甲○○也有一同前往臺北縣三峽鎮
    大學風呂」（見前揭偵查卷宗第416 頁）之答辯，猶難認有
    何因重大過失不及時提出有利證據之情事。
  (三)綜上，聲請人經無罪判決確定前所受羈押，非因其故意或重
    大過失之行為所致。此外復查無冤獄賠償法第2 條各款所列
    不得請求賠償之情形，聲請人聲請賠償，核屬有據。
四、本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位，兼衡聲請人所
    受財產上之損失及精神上之痛苦等一切情狀，認其賠償金額
    以3000元折算1 日為適當，爰就聲請人所受羈押日數，即自
    94年10月12日起至95年4 月12日止，共計183 日，准予賠償
    549000元（計算式：3000×183 ＝549000），逾此部分之情
    求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄：
冤獄賠償法第23條：
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後1 年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7 條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
