【裁判字號】    99,交易,230
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
046 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月25日21時許，駕
    駛車牌號碼T4-6872 號自用小客貨車，沿臺北縣樹林市○○
    街往土城方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街與柑園路1 段
    路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘JQW-359
    號重機車搭載告訴人丙○○沿臺北縣樹林市○○街○ 段往三
    峽方向行駛行經上開路段，見狀避煞不及，被告上開車輛之
    右前方保險桿與告訴人甲○○之機車車頭發生碰撞，致告訴
    人2 人車倒地，告訴人甲○○因而受有左手第4 指骨閉鎖性
    骨折、右髖閉鎖性骨折合併脫臼及右髖脫臼骨折之傷害，又
    告訴人丙○○因而受有胸部挫傷、右手肘、右前臂挫傷及擦
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於99年5 月3
    日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
