【裁判字號】    98,訴,4436
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月26
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄贅載「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」，應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會
    議釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於
    職權以裁定更正。
二、經查，本件原判決原本及其正本之理由欄二(二)已記載被告甲
    ○○所犯係藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，被告所犯係
    屬最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，本不得易科罰金甚明，
    依本院理由欄之記載，顯見原判決原本及正本主文欄所載有
    關「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應係贅載，且
    不影響於全案情節與判決之本旨。本院於判決正本送達後，
    如發現有如主文欄所示之誤寫、漏載及贅載，揆諸上開說明
    ，自應裁定予以更正刪除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官 饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 許雅琪
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
