【裁判字號】    99,交訴,46
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
30號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國98年間因公共危險案件，經本院於98年3 月
    6 日以98年度交簡字第1041號判處有期徒刑2 月確定，於98
    年6 月12日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於99年1 月26日19時6 分許，騎乘車牌號碼J5
    U-098 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行駛
    ，於行經臺北縣新莊市○○路與新莊路口，欲左轉新莊路時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車
    應禮讓直行車先行，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意之情
    事，竟疏未禮讓對向由甲○○所騎乘之車牌號碼CKC-417 號
    重型機車先行，即貿然左轉，致不慎與甲○○所騎乘之前開
    機車發生碰撞，使甲○○因而受有兩側腕部挫傷、兩側膝部
    挫傷及右側臀部挫傷等之傷害（過失傷害部分，未據告訴）
    。詎乙○○於駕駛動力交通工具肇事致甲○○受傷後，並未
    留在現場察看，採取救護或其他必要之措施，竟另行起意，
    隨即逕自騎乘上開機車離開現場。嗣經路人記下車號並給予
    甲○○，甲○○乃報警處理，始循線查獲乙○○。
二、案經臺北縣警政府察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院準備程序、審
    理中供承不諱，核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、診斷證明書各1 份、現場照片、車損照片18張、路口監視
    器翻拍照片4 張在卷可稽，足見被告之自白核與事實相符。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告蕭文春所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足徵，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行非佳，未能遵守交通規則致發生本件道路交通事
    故，肇事後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，意圖逃避責
    任，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，實應予非難，
    惟念其坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
