【裁判字號】    99,簡,3893
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄關於被告甲
    ○○構成累犯之前科應更正為：「甲○○前於民國94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1951號判處有期徒刑
    10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於95年間因
    施用毒品案件，先後經臺灣高等法院以95年度上訴字第2610
    號判處有期徒刑1 年4 月確定，經本院以95年度易字第1496
    號判處有期徒刑6 月確定，並由本院定應執行有期徒刑1 年
    8 月，並接續前案執行。嗣上開案件再經本院裁定減刑並分
    別更定應執行刑為有期徒刑8 月、10月，於97年2 月20日縮
    短刑期假釋出監，97年4 月23日縮刑假釋期滿執行完畢。」
    及同欄第14行所載告訴人乙○○匯款日期「98年11月9 日」
    應更正為「98年11月8 日17時5 分」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將金融帳戶資料交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行狀況、智識程度、告訴人所受損失，暨被告之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
