【裁判字號】    99,重秩抗,1
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度重秩抗字第1號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院三
重簡易庭於中華民國98年12月9 日所為第一審裁定（98年度重秩
字第351 號），提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
   理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被移送人甲○○於民國98年11月
    29日4 時20分許，在台北縣三重市○○街12號「OK便利超商
    」前，無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，爰依社會秩序維
    護法第63條第1 項第1 款規定裁處抗告人拘留一日，並依同
    法第22條第3 項規定沒入抗告人所有之開山刀一把。
二、抗告意旨略以：本件抗告人從朋友家返回臺北縣三重市○○
    街18號5 樓之2 之抗告人住處，在住處樓下之「OK便利超商
    」購買煙品及飲料時，為警查獲上述開山刀一把，因抗告人
    欲將開山刀拿回住處，非無正當理由云云。
三、按無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險
    物品者，處3 日以下拘留或新台幣3 萬元以下罰鍰。又供違
    反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
    沒入，應符合比例原則。社會秩序維護法第63條第1 項第1
    款及第22條第3 項分別定有明文。
四、經查本件抗告人甲○○所有之開山刀一把，係屬具有殺傷力
    之刀械，且無正當理由，於上開時、日，攜帶上開開山刀一
    把至三重市○○街12號之「OK便利超商」前等情，業據抗告
    人於警詢時自白甚詳；並有臺北縣政府警察局三重分局調查
    筆錄、扣押筆錄暨扣押物品目錄表及自願受搜索同意書各1
    份附卷可稽；復有上開開山刀一把，扣案可資佐證。本件事
    證明確，原審裁定認抗告人係無正當理由攜帶具有殺傷力之
    器械，因而科處抗告人拘留一日，並沒入扣案具有殺傷力之
    開山刀一把，核無違誤。抗告人仍執前詞異議，非屬有據。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
