【裁判字號】    99,司繼,658
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第658號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之父與弟，因
    被繼承人於民國99年1 月23日死亡，聲明人等自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈戶籍謄本、新竹地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲
    明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件被繼承人與聲明人係父女及姊弟之親屬關係，被繼承人
    於99年1 月23日死亡之事實，有除戶戶籍謄本、戶籍謄本等
    件為證。又依聲明人所提出之戶口名簿及繼承系統表所載，
    被繼承人尚有一女蔡惠心，其為第一順位繼承人，且尚未為
    拋棄繼承或陳報遺產清冊，經本院民事紀錄科查詢屬實，準
    此，本件聲明人向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人之直系
    血親卑親屬既有子女蔡惠心為繼承人，繼承順序在後之本件
    聲明人即非當然繼承，故本件聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
