【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  甲○○
上列被告因詐欺案件（臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度他字
第八五二號案件），聲請撤銷限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為第四百一
    十六條第一項各款處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院
    撤銷或變更之，刑事訴訟第四百十六條第一項定有明文。次
    按國民有下列情形之一者，入出國及移民署應禁止其出國：
    (一)、經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢。
    (二)、通緝中。(三)、因案經司法或軍法機關限制出國。(四)、有
    事實足認有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑。(五)、涉及
    內亂罪、外患罪重大嫌疑。(六)、涉及重大經濟犯罪或重大刑
    事案件嫌疑。…；第一項第一款至第三款應禁止出國之情形
    ，由司法、軍法機關通知入出國及移民署；第四款至第六款
    及第十款情形，由各權責機關通知入出國及移民署。除依第
    一項第二款或第八款規定禁止出國者，無須通知當事人外，
    依第一款、第三款至第六款規定禁止出國者，入出國及移民
    署經各權責機關通知後，應以書面敘明理由通知當事人，入
    出國及移民法第六條第一項、第四項、第五項分別定有明文
    。
三、查本件聲請人甲○○因涉嫌犯詐欺等案件，經內政部警政署
    刑事警察局偵七隊於九十九年三月五日以因偵辦重大經濟犯
    罪集團案件，認聲請人有犯罪嫌疑，通知內政部入出國及移
    民署對聲請人予以限制出境，而內政部並發函通知聲請人因
    涉重大經濟犯罪案未結，依入出國及移民法第六條第一項第
    六款之規定禁止其出國，該函並於九十九年三月十五日送達
    聲請人（由其住處之管理委員代為簽收）等情，分別有內政
    部警政署九十九年三月五日警署刑偵七字第○九九○○○一
    一五九號函、內政部入出國及移民署移署出管蔓字第○九九
    ○○三二二一六號函、送達證書影本各一紙在卷可憑。本件
    係內政部警政署刑事警察局偵七隊依入出國及移民法之規定
    ，函請內政部入出國及移民署對聲請人限制出境後，再由內
    政部入出國及移民署作成最後之限制出境處分，該處分係屬
    行政處分上之「多階段處分」，自非係檢察官依刑事訴訟法
    第九十三條第三項、第二百二十八條第四項訊問後對犯罪嫌
    疑人所為之限制住居處分。聲請人若對上揭行政處分不服，
    自應循行政爭訟程序提出救濟，是聲請人依刑事訴訟法第四
    百十六條第一項規定，聲請撤銷檢察官之處分，容有誤會，
    於法無據，應予駁回。
四、爰應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
