【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    森林法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度附民字第95號
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第2985號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)1,068,
        000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
        利率百分之5 計算之利息。
  （二）陳述及證據均詳如附帶民事訴訟起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，因被告於99年3 月1 日死亡，
    有相驗屍體證明書卷附可稽，本院已依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理判決，依照上開說明，原告之訴自應
    予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
