【裁判字號】    99,司繼,770
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第770號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之姊，因被繼
    承人於民國99年1 月23日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明、授權書等文件具狀聲明拋棄繼承權等語
    。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件被繼承人與聲明人係姊妹之親屬關係，被繼承人於99年
    1 月23日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本及戶籍謄本等件為證。惟經本院調查之結果，第三人顏
    瑞龍、丙○○、顏廷任另案聲明拋棄對被繼承人甲○○之繼
    承權（99年度司繼字第658 、750 號），依該卷內所附之繼
    承系統表及戶口名簿之記載，被繼承人尚有一女蔡惠心，其
    為第一順位繼承人，且尚未為拋棄繼承或陳報遺產清冊，此
    經本院調閱上開卷宗查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽。是本件聲明人向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承
    人之直系血親卑親屬既有子女蔡惠心為繼承人，繼承順序在
    後之本件聲明人即非當然繼承，故本件聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
