【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第771號
原      告  癸○○
被      告  庚○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按「因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而
    生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄」，以及「因遺產上之負擔涉訟，如其遺產之全部或
    一部，在前條（即第18條）所定法院管轄區域內者，得由該
    法院管轄」，此觀民事訴訟法第18條第1 項、第19條規定甚
    明。次按「共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前
    條（即第19條）規定有共同管轄法院者，由該法院管轄」，
    以及「訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第20條、
    第28條第1項並定有明文可參。
二、查本件原告起訴主張之內容，依其起訴狀所載，當係屬於「
    因遺產上之負擔涉訟」者，而本件繼承開始即被繼承人胡水
    池死亡時，其住所地係在臺北縣平溪鄉，有戶籍謄本在卷可
    稽（見本院卷第9 頁），所留遺產即為擔保本件請求返還之
    300 萬元借款而設定之抵押不動產，亦係位於臺北縣平溪鄉
    ，有土地登記謄本在卷可按（見本院卷第7 頁），且被告等
    人之住所地復係分別位於臺北縣、臺南縣、臺中市及臺北市
    ，並未於同一法院管轄區域內，則揆之前揭法條規定，本件
    自應由遺產所在之繼承開始時被繼承人胡水池住所地之法院
    管轄，即應由為共同管轄法院之臺灣基隆地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
