【裁判字號】    99,易,539
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第539 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3
月23日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本「主文欄」關於甲○○施用第二級毒品宣告刑
「有期徒刑肆月」之記載，應補充更正為「有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本院於民國99年3 月23日所為99年度易字第539 號判決之正
    本及原本，主文欄中，關於被告甲○○施用第二級毒品之宣
    告刑記載為「有期徒刑肆月」，漏載易科罰金之折算標準，
    應予補充更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  鍾惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
