【裁判字號】    99,聲,2220
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一手報導雜誌貳本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1548
    號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定，於民國99年3 月1 日期滿。前開案件查扣之第一手報
    導雜誌2 本，係被告所有，供犯罪使用之物，爰聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因妨害風化案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1548號為緩
    起訴處分確定，於99年3 月1 日期滿，此經本院核閱前開偵
    查卷宗無誤。而前述案件查扣之第一手報導雜誌2 本，係供
    被告犯罪所用，且為被告所有之物，亦據被告於警詢時供承
    在卷。從而，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
