【裁判字號】    99,財管,50
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度財管字第50號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○       址同.
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號、生前最後設籍臺北縣新莊市○○街一二四巷四十一弄
二十之一號、民國九十七年三月二十九日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○欠繳93年度使用牌照稅
    4,340 元，尚未繳納，民國98年8 月31日經移法務部行政執
    行署臺北行政執行處執行中，其遺有臺北市○○區○○段1
    小段522 號土地，因被繼承人甲○○於97年3 月29日死亡，
    且其繼承人皆拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理
    人，以致稅捐無法徵起，為保障徵起稅捐，爰依民法第1178
    條及非訟事件法第149 條之規定，聲請選任財政部國有財產
    局為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、本件聲請人主張被繼承人甲○○於97年3 月29日死亡，其繼
    承人均拋棄繼承，被繼承人為納稅義務人之事實，業據其提
    出全國財產總歸戶查詢清單、被繼承人除戶戶籍謄本影本、
    繼承人戶籍謄本影本、本院板院輔家科春竹字第015322號函
    影本、全國欠稅總歸戶查詢、土地謄本等件為證，自堪信為
    真實。從而，聲請人以稅捐稽徵事件對造當事人之利害關係
    人身分聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，核與首揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並應繳納抗
告費新台幣壹仟元及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
