【裁判字號】    99,簡上,66
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第66號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第74號中華民國99
年2 月9 日刑事簡易判決（98年度偵字第8592號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人則以其行竊時所持之鉗子、
    螺絲起子僅係行竊之工具，並非兇器，且並無持之傷害他人
    之意，故其行為不應該當於「攜帶兇器」竊盜罪為由提起上
    訴。
三、惟按「按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要。螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器。」最高法院著有79年台上字第5253號判例可參
    。故被告攜帶鉗子及螺絲起子行竊之事實既為被告所坦承，
    復有該等二器物扣案可憑，而該鉗子嗣後供被告作剪斷電線
    之用，可見亦足傷人，其攜帶該二器物竊盜之行為，自應論
    以攜帶兇器竊盜之罪，而不論被告攜帶該器物之目的、意圖
    為何，是上訴意旨仍執詞認其行竊時所攜帶之螺絲起子等物
    非兇器云云，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   5    月   5     日
            刑事第四庭  審判長法  官       莊鎮遠
                              法  官       江振源
                              法  官       李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   5    月   5     日
                              書記官       林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
