【裁判字號】    99,附民,53
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第53號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件（98年度訴字第966 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）200,000 元。並願供
    擔保聲請准宣告假執行。
二、陳述：被告涉犯偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴在
    案。爰起訴請求被告給付財產上之損害賠償。
三、證據：引用98年度訴字第966 號偽造有價證券等案件卷證為
    證。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告所涉偽造有價證券等案件（98年度訴字第966 號）
    部分，已於民國98年4 月21日辯論終結，有審判筆錄可稽，
    而原告係於辯論終結後之98年4 月30日始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，有本院收文章足憑，顯與刑事訴訟法第488 條之
    規定不合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 石家禎
                                      法  官 程士傑
                                      法  官 林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                               書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
