【裁判字號】    99,簡上,68
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第68號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第166 號中華民國
99年2 月6 日刑事簡易判決（99年度偵字第398 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實及本院認定之理由、證據，均如本
    院刑事簡易判決書所載（如附件），並引用之。
二、被告上訴否認犯行，辯稱其誤認該檜木係無人所有之漂流木
    ，故僱工載運，嗣於所有人發現後，其即行歸還，並無竊盜
    之意等語。惟查：（一）被告竊取該塊檜木之地點並非在行
    水區上，此為被告於警詢中所供承，並有現場照片及現場圖
    可憑，被告自不可能誤認該檜木為漂流木。（二）觀諸警卷
    所附現場照片及現場圖所示，該檜木旁即緊臨被害人所搭建
    之棚架、石板屋、鐵皮屋，而被害人原即於該檜木上覆蓋帆
    布，此經被告及被害人分別供證明確，可見依該檜木所放位
    置及狀態，一望即知為他人所有之物。（三）被告亦自承於
    將該檜木吊放至謝明潔所駕之大貨車上後，即一併取走被害
    人原覆蓋於該檜木上之帆布，並再自行以該帆布遮蓋該檜木
    ，可見係被告為掩飾其竊盜犯行所為。其所辯「不知道該檜
    木為他人所有」等語，顯係事後卸責之詞，要無可採，其上
    訴自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    5    月    5    日
            刑事第四庭  審判長法  官      莊鎮遠
                              法  官      江振源
                              法  官      李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    5    日
                              書記官      林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
