【裁判字號】    98,司執消債清,59
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第59號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    丁○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    戊○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    甲○○
債  權  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    屏東縣政府稅務局潮州分局
法定代理人    林明達
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
       主  文
聲請人即債務人之清算財產處分方法以附件所示內容進行。
       理  由
一、按法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院
    裁定前應將第101條規定之書面通知債權人，消費者債務清理
    條例第121條第1項定有明文。
二、本件債務人乙○○之清算事件，業經本院裁定開始清算程序
    在案，有本院民國98年10月22日98年度消債清字第80號民事
    裁定附卷足憑。經查債務人除如附表所示之清算財產外，別
    無其他財產，債務人之財產狀況及債權債務關係尚屬單純。
    爰斟酌本事件之特性，依據上開規定，不召集債權人會議，
    又本院已於99年4 月1 日以屏院惠民執宙字第98司執消債清
    59號函通知各債權人有關消費者債務清理條例第101 條所規
    定之書面，爰以本裁定代替本件債權人會議之決議如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  司法事務官
 附表：
┌────────────────────────────┐
│ 98年執司消債清字第59號  債務人  乙○○                 │
├────────────────────────────┤
│(1)土地：屏東縣潮州鎮○○○段1小段272 地號               │
│  建物：屏東縣潮州鎮○○路206巷17號2 樓之9(建號474)     │
│  處分方法：比照強制執行法拍賣不動產執行方法，惟扣除特別│
│            拍賣三個月，且於底價低於擔保物權債權時因已無│
│            實益而終止變賣程序。                        │
├────────────────────────────┤
│(2)汽車：三陽、1668C.C、2002年、車牌號碼6763-WT          │
│(3)汽車：裕隆、2664C.C、1993年、車牌號碼9153-WT          │
│  處分方法：(2)之汽車比照強制執行法動產執行方法，於底價低│
│              於擔保物權債權時因己無實益而終止變賣程序。│
│            (3)之汽車，年份過多顯無實益不予變賣。        │
└────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
