【裁判字號】    99,家聲,90
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請為甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於甲○○為訴訟時為特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○現為植物人，完全無法自理生
    活，全賴聲請人照料，然聲請人以打零工維生，自身生活亦
    已陷於窘境，因此乃將甲○○交由創世基金會照料，然專人
    照顧之費用及生活開銷甚鉅，實非聲請人一人所能負擔。相
    對人甲○○有一子劉明進，依法本有扶養甲○○之義務，惟
    聲請人屢次要求其負擔照料費用，均遭推託拒絕，相對人既
    無謀生能力，甚且無自理生活及維持生活之能力，自得對扶
    養義務人即其子劉明進提起訴訟，然甲○○為植物人，已無
    訴訟能力，為此依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任
    相對人之胞兄即聲請人乙○○為特別代理人等語，有戶籍謄
    本、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或其法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。經查，本院審理時聲請人到庭陳述：相對人現為植
    物人，因有向相對人之子劉明進訴請給付扶養費之必要，故
    需要聲請選定特別代理人等語，有本院99年4 月29日訊問筆
    錄附卷可參，本院斟酌聲請人乙○○為相對人之胞兄，與相
    對人關係密切，其聲請本院指定為甲○○之特別代理人，核
    與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
