【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點貳捌公克）、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空
包裝重零點壹公克）、第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為
零點壹肆伍公克、零點零貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○先後於：(一)民國96年3 月27日下午3 時30分許
    ，在屏東縣潮州鎮○○路段；(二)96年7 月20日上午10時40分
    許，在同上地點；(三)98年3 月11日下午4 時50分許，在屏東
    縣屏東市○○街46號前，為警查獲其施用第一級毒品海洛因
    之犯行，並分別扣得其持有之海洛因1 包（淨重0.04公克，
    空包裝重0.28公克）、1 包（淨重0.13公克，空包裝重0.31
    公克）、2 包（驗後淨重各為0.145 公克、0.024 公克）等
    情，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有扣案之上開海
    洛因4 包可佐，且扣案之海洛因4 包經送檢驗，均檢出海洛
    因成分，有法務部調查局鑑定書2 紙及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可佐，均為違禁物無訛。茲
    聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢，並經為不起訴處分（99年度戒毒偵字第12號）
    ，就扣案之上開海洛因4 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆
    諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5      日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
