【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第210 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之止血帶
壹條沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年2 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第90號不起訴處分確定。
    另其於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第324 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於同年間因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第797 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，上開有期徒刑8 月、2 月，嗣經本院以95年度聲
    字第1322號裁定應執行有期徒刑9 月，甫於96年4 月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年11月23日晚間某時，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段108
    號2 樓，先以止血帶綁住手臂，再以將第一級毒品海洛因加
    水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於98年11月25日16時30分，為警據報至上址經同意搜
    索扣得他人所有之第一級毒品海洛因，甲○○乃將其所有供
    施用海洛因用之止血帶1 條交警扣案，並同意採尿且坦承施
    用毒品而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有止血帶1 條扣案可稽，且被告為警所採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見臺灣桃園地方
    法院檢察署卷第48頁），堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告先前如事實欄所載，其於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年2 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第90號不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，並於96年4 月28日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕
    害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之止血帶1 條，係
    被告所有，供其施用第一級毒品海洛因犯行所用之物，業據
    其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
