【裁判字號】    99,易,217
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第217號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1300
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之十字板手
壹支沒收。又以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月，扣案之十字板手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    以97年度易字第213 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97
    年9 月8 日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，竟意
    圖為自己不法之所有，並基於攜帶兇器竊盜之犯意，攜帶其
    所有客觀上具有危險性，足以危害人之生命、身體安全，可
    供兇器使用之十字板手1 支，於99年1 月31日凌晨2 時許，
    在屏東縣潮州鎮○○里○○路147 號前，持兇器十字板手開
    啟陳林金枝所有之車牌號碼9719-PY 號自小貨車車門，並以
    兇器十字板手發動該車電門而竊取之，得手後即駕車逃逸，
    旋為陳林金枝之子女陳韋丞、陳奕如發現，分別騎乘機車自
    後追趕，而為陳韋丞在屏東縣潮州鎮潮州大橋台88線公路附
    近攔停，陳奕如則將機車停在甲○○竊得之自小貨車前阻擋
    ，甲○○竟基於妨害人行使權利之強制犯意，出手與陳韋丞
    發生拉扯，並駕車衝撞陳奕如所騎乘之機車，而對陳韋丞、
    陳奕如施強暴，妨害陳韋丞、陳奕如管領支配上開自小貨車
    之權利，嗣在台1 線公路與屏東縣潮州鎮○○路口，因該車
    故障無法行駛而為陳韋丞與巡邏員警合力制伏甲○○，並扣
    得其所有供竊取自小貨車用之十字板手1 支。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人陳韋丞、陳奕如於警詢時、偵
    查中證述之情相符，並有十字板手1 支扣案可稽，復有贓物
    認領保管單1 紙及照片13幀附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時攜帶之十字板手，
    為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人之生命、身體
    造成威脅，可認定為兇器，是核被告就竊取自小貨車犯行之
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    又核被告與陳韋丞發生拉扯，並駕車衝撞陳奕如所騎乘之機
    車之所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告所犯2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如事
    實欄所示論罪科刑及執行之前科，於97年9 月8 日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告貪圖小利而為竊盜犯行，且對被害人
    家屬施強暴，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且
    竊得之物業經被害人領回，足認被告犯行所生危害尚屬輕微
    ，及被告犯罪之目的、手段等一切情狀，分別就其所犯各罪
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案
    之十字板手1 支，係被告所有供本件竊取自小貨車犯行所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第304 第1 項、第47條第
1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
