【裁判字號】    99,簡,743
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第743號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5294號
、99年度偵字第7697號、99年度偵字第8329號），被告自白犯罪
，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第392 號判決判處有期徒刑1 年5 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；復於96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第380 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，上開各徒刑嗣經本院以96年度聲減
    字第2269號裁定減刑後應執行有期徒刑1 年6 月，甫於97年
    11月19日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悛悔，竟與許進財（另行審結）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5 月7 日凌晨2 時許
    ，由許進財駕駛其獨力竊得之林景雄所有之自小貨車搭載甲
    ○○，至屏東縣潮州鎮○○路182 號旁空地，見吳長順所有
    之車牌號碼IG-8117 號自小貨車停放在該處，認有機可趁，
    遂由甲○○在旁把風，許進財即以林景雄所有之鑰匙發動該
    車電門而竊取之，得手後即將林景雄所有之自小貨車停放在
    該處，並以吳長順所有之自小貨車供代步之用，且將IG-811
    7 號車牌卸下，丟棄在於屏東縣屏東市海豐農場產業道路排
    水溝內。嗣經警於98年5 月7 日15時40分許，在屏東縣屏東
    市○○路○ 段103 號前，當場查獲許進財駕駛吳長順所有之
    上開自小貨車搭載甲○○。
三、甲○○另與許進財共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於98年8 月30日8 時許，由許進財駕駛其獨力竊得之懸掛
    VX-8263 號車牌之黃世輝所有之自小貨車搭載甲○○，至屏
    東縣鹽埔鄉○○路81-2號前，由甲○○在旁把風，許進財即
    徒手竊取陳寶裕所有置於瓦斯車上之瓦斯桶2 桶，得手後將
    該瓦斯桶2 桶載至某資源回收場欲變賣現金，為資源回收場
    業者拒絕收購，許進財、甲○○乃將竊得瓦斯桶2 桶，丟棄
    於屏東縣屏東市海豐農場旁產業道路圳溝內。嗣經警於98年
    9 月1 日12時30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○道路，當
    場查獲許進財駕駛竊得之懸掛VX-8263 號車牌之黃世輝所有
    之自小貨車搭載甲○○，許進財、甲○○乃於有偵查犯罪職
    權之警員發覺其為竊取陳寶裕所有之瓦斯桶犯行前，主動供
    出該情並接受裁判。
四、甲○○另與真實姓名年籍不詳綽號「阿進」之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5 月21日19時
    許，在屏東縣屏東市○○路32號前，徒手竊取芳維工程有限
    公司所有置於污水下水道工程工地之氧氣瓶1 支及乙炔瓶1
    支，得手後即將之變賣得款新台幣（下同）1,100 元。甲○
    ○復與「阿進」共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年9 月9 日凌晨5 時許，在屏東縣屏東市○○路與民教
    路路口，徒手竊取芳維工程有限公司所有置於污水下水道工
    程工地之氧氣瓶2 支，得手後即將之變賣得款1,500 元。甲
    ○○再與許進財共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年9 月24日凌晨2 時30分許，由甲○○騎乘機車搭載許
    進財，至屏東縣屏東市○○路與瑞興三街路口，見楊繼昌所
    有之車牌號碼4203-JQ 號自小貨車停放在該處，認有機可趁
    ，遂由甲○○在旁把風，許進財即以其所有之鑰匙（未扣案
    ）發動該車電門而竊取之，得手後供代步之用。嗣經警據報
    於98年10月8 日通知到甲○○到案說明，甲○○乃於有偵查
    犯罪職權之警員發覺其為竊取上開氧氣瓶、乙炔瓶犯行前，
    主動供出該情並接受裁判。案經屏東縣政府警察局分別移送
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
五、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人吳長順、陳寶裕、楊繼昌、證人即芳維工程有限
    公司工地主任王信雄於警詢時證述之情相符，並有車籍查詢
    - 基本資料詳細畫面表、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單、屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保
    管單及照片數幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
六、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯5 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告與許進財就竊取吳長順、楊繼昌所有之自
    小貨車及竊取陳寶裕所有之瓦斯桶犯行間；被告與「阿進」
    就竊取芳維工程有限公司所有之氧氣瓶、乙炔瓶犯行間，互
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前有如上所示論
    罪科刑及執行之前科，於97年11月19日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，所犯5 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又被告於98年9 月1 日為警查獲時，於有偵查犯罪職權之警
    員發覺其為竊取陳寶裕所有之瓦斯桶犯行前，主動供出該情
    並接受裁判復於98年10月8 日為警查獲時，於有偵查犯罪職
    權之警員發覺其為竊取芳維工程有限公司所有之氧氣瓶、乙
    炔瓶犯行前，主動供出該情並接受裁判等情，業據被告供明
    在卷，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，則其所犯
    該3 犯行，均依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小
    利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且竊得之
    物價值不高，並大多經被害人領回，足認被告犯行所生危害
    尚屬輕微，及被告犯罪之目的、手段等一切情狀，分別就其
    所犯5 罪量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行之刑，又被告行為時，刑法第41條第2 項
    業經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告失其效力，爰參酌
    司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，諭知定被
    告應執行刑後易科罰金之折算標準，以資懲儆。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
