【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本；並請
  提出全體三親等內之親屬系統表。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
  及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
  可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
  有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金
  額。
13.應陳報債務人所繳納貸款車輛車籍之證明文件，及說明現由何
  人使用？
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
15.請據實說明何以國泰世華銀行於98年7 月31日函覆「前置協商
  不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
  案」？請為詳述。
16.說明何以提出戶名「陳貴生」繳納金額為11,974元之繳款單長
  子葉永祥之汽車貸款與「陳貴生」有何關聯？
17.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋貸
  款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每月
  繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、
  利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之證明
  。
18.提出債務人長子葉永祥、長女葉淑萍及母親葉桂連之財政部台
  灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
  屬資料清單正本。
19.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
20.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
依聲請狀所載：債務人與第一匯誠資產公司已達成還款協議，
  請提出協議成立之書面證明文件。
請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本；並請陳
  報強制執行每月扣薪之數額？及提出證明文件。
債務人名下並無不動產，何以債權人清冊中所列合作金庫銀行
  221,000 元為有擔保之債權？
債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又父、母
  親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）。
說明何以資產管理公司之債權，未列入債權人清冊？是否陳報
  ？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
