【裁判字號】    99,家聲,108
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第108號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院98年度家訴字第39號給付扶養費
    事件，原告徐莛育、黃明琴受法律扶助，並聲請訴訟救助，
    經台灣屏東地方法院於98年10月27日以98年度家救字第69號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件
    經本院於98年12月30日判決原告全部勝訴，並於99年1 月27
    日確定，訴訟費用由被告負擔，而聲請人所屬屏東分會因本
    件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）35,000元等
    情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會屏東分會扶助
    律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、追償
    金通知書附卷足憑，並經本調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前
    揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既
    視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人
    得向相對人請求負擔之訴訟費用額為35,000元，爰裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                              書記官  陳清陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
