【裁判字號】    99,補,160
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第160號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，因被告丙○○於法定
期間內合法提出異議（是否非基於個人關係之抗辯，尚欠明瞭）
，原告支付命令之聲請視為起訴（民事訴訟法第519 條第1 項）
。按「依第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起訴或聲請
調解者，仍應依第77條之13或第77條之20規定全額徵收裁判費或
聲請費。前項應徵收之裁判費或聲請費，當事人得以聲請支付命
令時已繳之裁判費扣抵之」，民事訴訟法第77之21條，定有明文
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）700,000 元，應徵第一
審裁判費7,600 元，扣除已納應作為訴訟費用一部之督促程序費
用500 元，尚有7,100 元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
