【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按「債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償
，故債權人主張債務人詐害其債權，依民法第二百四十四條規定
提起撤銷詐害行為之訴，其訴訟標的價額應以債權人因撤銷權之
行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟
標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權
額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算」（最高法院97年
度第1 次民事庭會議）；又「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償
、違約金或費用者，不併算其價額」，民事訴訟法第77條之2 第
2項 ，亦有明文。因此，原告主張被告丙○○尚積欠其本金新臺
幣（下同）2,490,356 元及利息、違約金，依前開說明，本件訴
訟標的價額應為2,490,356 元，應徵第一審裁判費25,750元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
