【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第3號
再審原告    己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上六人共同
訴訟代理人  庚○○○
上列再審原告與再審被告新竹汽車客運股份有限公司間因98年度
再易字第4號再審之訴事件，再審原告提起再審聲請，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）100,000元，應徵再審裁判費1,500
元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第442條第2
項規定，命再審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
