【裁判字號】    99,審竹簡,453
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年8 月間某日，
    因應徵工作，將其先前向國泰世華商業銀行新竹分行（下稱
    國泰世華銀行）申請之帳號000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼等物，以寄送之方式，交付予1 名自稱「林佶賢」之成
    年男子。嗣該名自稱「林佶賢」之成年男子與其所屬詐騙集
    團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「奇
    摩拍賣賣家」之成年人（下稱某成年人甲），於98年12月9
    日晚間8 時許撥打電話予乙○○，佯稱其先前購物之交易扣
    款程序有誤，須前往自動櫃員機取消分期扣款，致乙○○陷
    於錯誤，即依其指示於同日晚間8 時30分許，在高雄市鼓山
    區○○○路2010號中華郵政股份有限公司設置之自動櫃員機
    前，依指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）2 萬9,
    989 元至甲○○上開國泰世華銀行帳戶內。嗣因乙○○察覺
    有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問中之自白（
      見99年度偵字第1289號偵查卷第3 至5 、18、19頁，本院
      卷第9 頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第6頁）。
（三）被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙（見
      上開偵查卷第11頁）。
（四）國泰世華商業銀行新竹分行99年1 月11日國世銀新竹字第
      0990000004號函附之被告甲○○之開戶基本資料及交易明
      細等（見上開偵查卷第7至10頁）。
（五）高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
      1 份（見上開偵查卷第12至14頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按前開自稱「林佶賢」與所屬詐騙集團成員即某成年人甲
      於取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資料後，共同
      基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱網路購
      物付款錯誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因
      而致被害人乙○○於98年12月9 日晚上8 時30分許，匯款
      2 萬9,989 元至被告甲○○所有國泰世華銀行帳號
      0000000000 00 號帳戶內等情，是核自稱「林佶賢」之成
      年男子、某成年人甲等成年人所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪。又上開自稱「林佶賢」之成年男子
      、某成年人甲等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「林佶賢」之成年男子與所屬詐
      欺集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予自稱「林佶賢」之成年男子及所屬詐欺
      集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜及侵占等刑事前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，然已足徵其素行非善；又其得以知悉所提供之相關金
      融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關
      金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且被害
      人乙○○業已表示原諒被告甲○○（見本院卷第7 頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且被害人乙○○業已表示不需被告甲○○賠
      償損失，且願意原諒被告甲○○等語，此有本院公務電話
      紀錄表1 紙在卷可稽（見本院卷第7 頁），本院因認前所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
