【裁判字號】    99,司聲,168
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第168號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  林香君律師
代  理  人  吳綺恬律師
相  對  人  正華通訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三七七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾玖萬玖仟柒佰柒拾元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並無
    損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價金等事件
    ，聲請人前遵本院93年度重訴字第41號民事裁定為供訴訟費
    用之擔保，曾提供新台幣499,773元為擔保金，並以本院94
    年度存字第1377號提存事件提存在案，因聲請人與相對人間
    之系爭訴訟，經台灣高等法院以97年度重上更（一）字第
    176號判決確定，第一審關於命相對人負擔訴訟費用部分、
    第二審及發回前第三審訴訟費用由聲請人負擔；追加之訴訴
    訟費用由相對人負擔。前揭判決確定後，相對人之委任律師
    發函予聲請人之委任律師，請求提供金額計算書，經聲請人
    計算，相對人應給付之款項為1,295,464.28元。至於訴訟費
    用，聲請人應負擔而由相對人支出者為181,440元，聲請人
    乃將此等訴訟費用自前揭相對人應給付予聲請人之金額中抵
    銷扣除，故相對人最後尚須給付聲請人1,114,024.28元。前
    揭金額計算相對人並無異議，且於99年3月5日匯款1,114,02
    5元入聲請人所指定帳戶，故聲請人應負擔之訴訟費用已完
    全清償予相對人，應認為應供擔保之原因消滅，為此依法請
    求准予返還提存物等語。並提出本院94年度存字第1377號提
    存書、93年度重訴字第41號民事裁定、臺灣高等法院97年度
    重上更（一）字第176號民事判決及其確定證明書、相對人
    之委任律師99年1月29日電子郵件、聲請人之委任律師99 年
    2月11日電子郵件、相對人匯款明細各一件（以上均為影本
    ）為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院94年度存字第1377號擔保提存事件
    、93年度重訴字第41號給付價金等事件（含台灣高等法院97
    年度重上更（一）字第73、176號給付價金事件、最高法院
    97年度台上字第580號、台聲字第689號給付價金事件）卷宗
    核閱無訛。次查，聲請人應負擔而由相對人支出之訴訟費用
    為181,440元，聲請人已將此等訴訟費用自前揭相對人應給
    付予聲請人之金額中抵銷扣除，應認供擔保人即聲請人已就
    所生之損害已經賠償。揆諸上開最高法院見解，應認為應供
    擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
