【裁判字號】    99,司養聲,14
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第14號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國15.
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上二人共同
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於中華民國八十八年六月十日收養甲○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男，民國○○年
    ○月○○日出生）與聲請人即被收養人甲○○（男，西元1959
    年即民國○○年○月○○日生，生父母已歿）於民國88年6月10日
    ，經被收養人之配偶劉虹同意，訂立書面收養契約，由乙○
    ○收養甲○○為養子，為此聲請認可收養等語，並提出：戶
    籍謄本、中華人民共和國收養登記證、聲明書、山東省青島
    市公證處公證書、委託書公證書、親屬關係公證書、收養協
    議書、委託書、財團法人海峽交流基金會認證書、新竹市警
    察局警察刑事紀錄證明等件為證。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定；臺灣地區人民收養大陸地區人民為養子女，除依民法第
    1079條第5項規定外，若收養人已有子女或養子女、未經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者
    ，法院應不予認可，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56
    條第1項、第65條第1、3款分別定有明文。次按夫妻一方被
    收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母之同
    意。前項同意應作成書面並經公證；收養應以書面為之，並
    向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而意圖以收
    養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父母不利
    ，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應不予收
    養之認可，民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第
    2項本文及第1079條、第1079條之2分別定有明文。再按收養
    人應同時具備下列條件：(一)無子女；(二)有撫養教育被收
    養人的能力；(三)未患有在醫學上認為不應當收養子女之疾
    病；(四)年滿30週歲。收養應當向縣級以上人民政府民政部
    門登記。違反中華人民共和國收養法規定的收養行為無法律
    效力，中華人民共和國收養法第6條、第15條第1項、第25條
    第1項分別定有明文。
三、經查：本件收養人乙○○為臺灣地區人民，被收養人甲○○
    係大陸地區人民，有戶籍謄本及中華人民共和國居民身分證
    山東省青島市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會認證
    書在卷可按，揆之上開說明，本件收養認可事件係臺灣地區
    人民收養大陸地區人民，應適用臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例。再者，收養人乙○○與被收養人之生父劉成希為兄
    弟關係，與被收養人輩份相當，且收養人與被收養人於88年
    6月10日訂立收養契約書，確有收養之合意，並經被收養人
    之配偶劉虹同意，又本件收養並不具有民法第1079條之4、
    之5所定無效或得撤銷之原因，聲請人間已合法成立收養關
    係，有前開證據在卷可憑，復經收養人與被收養人之代理人
    丙○○於本院99年2月26日訊問時到庭陳明收養及被收養之
    意願可據，本院並依職權調閱本院98年度司養聲字第22號卷
    宗核閱無訛。執此，本院審酌被收養人之生父母均已死亡，
    故本件出養對被收養人生父母並無不利，亦未有尊卑失序之
    情形，本件收養符合收養人與被收養人之最佳利益，為利雙
    方日後生活有所依，依法應予認可。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段、第23
    條，民事訴訟法第95條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
