【裁判字號】    99,審聲,6
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度審聲字第6號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，經聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉詐欺等案件，業經本院判決
    有罪在案，聲請人並未提起上訴，足認聲請人對於該量刑無
    欲爭執，又聲請人於本院審理期間均能準時到庭應訊並積極
    配合本院刑事審判程序之進行，並無逃亡或有事實足認逃亡
    之虞；聲請人近日因商業活動之進行，亟需前往外地處理相
    關事宜，前遭限制出境之處分已使聲請人之事業有所耽擱；
    又聲請人係家中經濟支柱，並有2 名幼子尚待聲請人扶養，
    若未能及時從事以往業務，家中潦倒之景顯可預見，為此狀
    請具保解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官發函予以限制出境、出海，此有該等限制
    出境出海之函件在卷可憑。聲請人所涉詐欺案件嗣經檢察官
    提起公訴，由本院以98年度審易字第409 號案件審理，本院
    斟酌聲請人涉案情節重大、詐欺金額甚鉅，認若令聲請人出
    境、出海聲請人即有逃亡之虞，為確保案件追訴、審判、執
    行之進行，故而另發函主管機關對聲請人限制出境出海。
三、聲請人雖以上揭情詞聲請解除限制出境，惟聲請人所犯上開
    詐欺案件，業經本院以簡式審判程序判處聲請人有期徒刑3
    年6 月在案。聲請人既已受有上開有期徒刑之宣告，為確保
    將來刑之執行，本院認前開限制其出境之原因尚未消滅，所
    請解除限制出境之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
