【裁判字號】    99,審竹簡,437
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第437號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第681號、第711號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通
常程序案號：99年度審訴字第169號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文
書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；大潤發新竹忠孝店信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「
甲○○」署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。大潤發新竹忠孝店信用卡簽帳單商
店存根聯上偽造之「甲○○」署名壹枚，沒收之。
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；大潤發
新竹忠孝店信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「甲○○」署名壹
枚，沒收之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。大潤發新竹忠孝店信用卡簽帳單商店存根聯上偽造
之「甲○○」署名壹枚，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜故意，於民國98年
      10月12日近13時16分許，以自備鑰匙開門之方式，侵入甲
      ○○位在新竹縣新豐鄉○○街366 號5 樓B 室租屋處（侵
      入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有置於屋內之
      中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）之信用
      卡（卡號：0000000000000000號）、渣打國際商業銀行股
      份有限公司（下稱渣打商銀）之提款卡各1 張及現金新臺
      幣（下同）800 元，得手後騎駛其不知情母親古嘉茗所有
      、平日為其使用之車牌號碼938- BRD號重型機車離去。
（二）乙○○隨即持上開中國信託信用卡，與知道該信用卡非乙
      ○○有權使用之丁○○，共同基於行使偽造私文書及詐欺
      取財之犯意聯絡及行為分擔，於同日19時許，一起至新竹
      市○○路300 號大潤發流通事業股份有限公司新竹忠孝分
      公司（下稱大潤發新竹忠孝店）內，佯為該信用卡真正持
      有人，將該信用卡交付信用卡特約商店即設在上址內之金
      飾專櫃之店員丙○○，在印錄機上刷卡辨識，並由丁○○
      在屬私文書之簽帳單之商店存根聯上偽造「甲○○」之署
      名1 枚，以表示「甲○○」同意依據信用卡持卡人合約條
      件，按簽帳單之金額付款予發卡銀行而偽造不實之簽帳單
      之私文書，復將該偽造之簽帳單交給店員丙○○收執，而
      行使偽造私文書，致店員丙○○不疑有詐，陷於錯誤，而
      允予簽帳消費，除將持卡人存根聯簽帳單交給乙○○、丁
      ○○收執，並交付乙○○、丁○○簽帳購買之市價計39,5
      00元之純金項鍊、墜子、戒指各1 只，足以生損害於甲○
      ○、中國信託、上開金飾店所屬公司及財團法人聯合信用
      卡處理中心管理之正確性。得手後，乙○○、丁○○即共
      同前往新竹縣竹北市○○街414 號泰昌銀樓，於同日20時
      許，將上開金飾以29,200元代價典當給該銀樓負責人林月
      珍。嗣因甲○○返家後發現遭竊報警，為警調取相關監視
      錄影設備，發現乙○○、丁○○於上揭時地刷卡之情，並
      至甲○○居所採集指紋送驗後發現與乙○○檔存指紋相符
      而查獲。
（三）乙○○、丁○○另行基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      聯絡，於98年10月14日近13時20分許，見新竹縣新豐鄉○
      ○村○○路○ 段189 巷8 弄2 號住宅之後門未關緊而侵入
      （侵入住宅部分未據告訴），並共同徒手竊取葉秀娥所有
      之檯燈、裝有手電筒之熨斗、馬到成功金箔各1 只，得手
      後離去。適在上址附近工作者李○○（真實姓名詳卷）察
      覺有異報警，經警據報前往調閱附近監視錄影設備始循線
      查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）犯罪事實（一）（二）部分：
   1、被告乙○○、丁○○於偵查中所為之自白（見99年度偵字
      第711號卷第81至83頁、第91至92頁、第94至95頁）。
   2、證人即被害人甲○○、丙○○、證人林月珍於警詢之證述
      、告訴人中國信託代理人李念祖於警詢之指訴（見99年度
      偵字第711 號卷第17頁至25頁、第27頁至32頁）。
   3、新竹縣政府警察局98年11月3 日竹縣警鑑字第0980030194
      號函附內政部警政署刑事警察局98年10月29日刑紋字第09
      80148933號鑑驗書（見99年度偵字第711 號卷第33至37頁
      ）。
   3、指紋採證照片3張、失竊處現場照片8張、新竹縣新豐鄉○
      ○街347 號監視器翻拍照片4 張（見99年度偵字第711 號
      卷第49至56頁）。
   4、大潤發新竹忠孝店監視錄影翻拍照片9 張、大潤發新竹忠
      孝店信用卡簽帳單商店存根聯、泰昌銀樓金飾買入登記簿
      、車籍查詢基本資料詳細畫面、報告各1 份、指認犯罪嫌
      疑人紀錄表2 份（見99年度偵字第711 號卷第5 至6 頁、
      第38 至48 頁）。
（二）犯罪事實（三）部分：
   1、被告乙○○、丁○○於偵查中所為之自白（見99年度偵字
      第681號卷第44至46頁、第49至50頁）。
   2、證人李○○、古嘉茗、被害人葉秀娥於警詢之證述（見99
      年度偵字第681號卷第8至15頁）。
   3、現場照片7張、監視錄影畫面翻拍照片4張、現場相關位置
      圖1張（見99年度偵字第681號卷第16至17頁、第20至24頁
      ）。
（三）綜上，本件被告乙○○、丁○○之自白應與事實相符，可
      以採信。本件事證明確，被告2 人犯行均勘以認定，應依
      法予以論科。
四、論罪及科刑：
（一）按信用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後，簽署持卡
      人之姓名，由特約商店將商店存根聯取回，再由特約商店
      將之交與收單機構存查，資以向發卡銀行請款。該簽帳單
      由持卡人簽名，即表示持卡人同意依據其與發卡銀行間之
      約定，對其所購物品或接受服務，均應按簽帳單之消費金
      額，付款予發卡銀行。故持卡人於簽帳單簽名，係對所簽
      金額負擔付款之義務，性質上屬消費付款契約書，亦為私
      文書（最高法院90年度台上字第6898號判決意旨參照）。
      次按被告之使用鑰匙，開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦
      非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之情形不侔。
（二）罪名：
      故核被告乙○○就犯罪事實（一）（三）、被告丁○○就
      犯罪事實（三）所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
      ；另被告2 人就犯罪事實（二）所為，均係犯同法第216
      條、第210 條行使偽造私文書罪及同法第33 9條第1 項詐
      欺取財罪。
（三）吸收關係：
      被告2 人於簽帳單商店存根聯上偽造署名之行為係偽造私
      文書之部分行為，而其偽造後持以行使，偽造之低度行為
      為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（四）共犯：
      被告2 人間，就犯罪事實（二）之行使偽造私文書犯行、
      詐欺取財犯行及犯罪事實（三）之竊盜犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均應依共同正犯論處。
（五）想像競合：
      被告2 人所犯上開詐欺取財及行使偽造私文書2 罪間，具
      有一行為觸犯數罪名之想像競合之裁判上一罪關係，應依
      刑法第55條前段之規定，均從一重之行使偽造私文書罪處
      斷。
（六）數罪併罰：
      又被告乙○○所犯2 次竊盜罪與行使偽造私文書罪間，被
      告丁○○所犯竊盜罪與行使偽造私文書罪間，均犯意個別
      、行為互異，構成要件亦不同，均應分論併罰。
（七）累犯：
   1、被告乙○○於96年間，因違反職役職責軍法案件，經國防
      部北部地方軍事法院於97年2 月18日以97年度聲字第2 號
      判決判處有期徒刑1 年確定，於97年10月1 日執行完畢。
      另於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北
      部地方軍事法院於96年11月28日以96年度訴字第28 3號判
      決判處有期徒刑6 月，嗣經上訴、撤回上訴，於96年12月
      25日確定；又於96年間，因違反職役職責案件，經國防部
      北部地方軍事法院於96年12月11日以96年度訴字第277 號
      判決判處有期徒刑8 月，嗣經上訴、撤回上訴，於96年12
      月25日確定；又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年3 月6 日以97年度竹簡字第231 號判決判處有期
      徒刑6 月確定；前揭3 案嗣經本院於97年8 月29日以97年
      度聲字第977 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定，
      甫於98年4 月30日縮刑期滿執行完畢。
   2、被告丁○○於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
      院於96年5 月14日以96年訴字第241 號判決分別判處有期
      徒刑8 月、4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院
      於96 年7月9 日以96年度易字第290 號判決分別判處有期
      徒刑3 月、3 月、3 月、4 月、7 月確定；上揭各罪嗣經
      本院於96年8 月31日以96年度聲減字第1316號裁定均減其
      宣告刑至2 分之1 ，併定應執行有期徒刑1 年1 月又15日
      確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院於96年7 月27日
      以96 年 度竹北簡字第191 號判決判處有期徒刑6 月，減
      為有期徒刑3 月確定；再經本院於97年1 月30日以97年度
      聲字第87號裁定將上揭經減刑後之各罪定應執行有期徒刑
      1 年4 月確定，甫於97年7 月10日縮刑期滿執行完畢。
   3、上揭各情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可證，其等於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（八）量刑：
      爰審酌被告2 人均素行不佳，行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值，及行使偽造私文書以詐取被害人
      之財物，致危害被害人財產安全，其所為殊值譴責，以及
      犯罪後均坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開各罪
      各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（九）沒收：
      被告2人在大潤發新竹忠孝店盜刷得逞之簽帳單1紙，業經
      被告2 人持以行使，交付予上開金飾專櫃，已非被告所有
      ，且非屬違禁物，自不得宣告沒收，然於信用卡簽帳單商
      店存根聯上偽造之「甲○○」署名1 枚，係偽造之署押，
      不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收
      之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第28條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
