【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第26號，偵查案號
：98年度毒偵字第1229號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點柒公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度毒聲字第226 號裁定令入臺灣新竹看守所執行
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國98年11月23日以98年度毒偵字第1229號
    為不起訴處分確定。惟上開案件扣案之第二級毒品安非他命
    1包（毛重2.7公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，扣案之安非他命1包（毛重2.7公克，保管字號：98年
    度安保管字第258 號，扣押物品清單見98年度毒偵字第1229
    號偵查卷第45頁），係毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，且據證人彭文炎、彭美茹及劉秀菊證述該物品為被告所有
    （見98年度毒偵字第1229號偵查卷第14、17至18、20至21頁
    ），且被告該次被查獲非法施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，其於警局親採封緘之尿液（原樣編號為：65），經詮昕科
    技股份有限公司以氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認
    檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司98年8月4日濫用藥物尿液檢體檢驗報告、新竹縣政府警
    察局竹東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙
    存卷可稽（見98年度毒偵字第1229號偵查卷第48至49頁）。
    綜上，堪認該扣案之物為第二級毒品安非他命，屬違禁物，
    依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
