【裁判字號】    99,審竹交簡,358
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於…」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於... 」、第2
    行「飲用酒類... 」應補充更正為「飲用啤酒2 瓶... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷，對員
    警指揮反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛過程因【超速
    違規駕駛】原因，顯然無法正常駕駛，而命其做平衡動作，
    其手腳部顫抖，顯無法正常駕駛，且查獲後，其下車後站立
    不穩，顯無法為正常操控駕駛，查獲、測試或詢問過程，有
    意識模糊，注意力無法集中，多話等情事；另查獲後命其雙
    腳並攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂保持平
    衡，而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，命其用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其呈現畫圓
    圖不完整、不連續等情事。此有員警製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博、詐欺案之刑事前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第557號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街176之4號2樓
                        居彰化縣埔心鄉○○○路265巷40弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月20日19時30分至21日0時45分許，在新
    竹縣竹東鎮「一條鞭日本料理店」飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2152- PU號
    自用小客車，欲返回居處，迨同年月21日3時0分許行經新竹
    市○○區○道3號公路南向108.9公里處，為巡邏員警攔檢盤
    查，並於同年月21日3 時17分許測試其呼氣所含酒精濃度仍
    達每公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經內政部警察署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）員警施測之酒精測定值表、刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表各1 紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
        錄表（表一）1紙在卷可考。
  （三）內政部警察署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單1紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
