【裁判字號】    99,司拍,34
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第34號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於92年4月7日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第十信用合
    作社（依93年9月23日金管銀「六」字第0938011629號行政
    院金融監督管理委員會函准予聲請人與該合作社合併而由聲
    請人受讓該社全部營業並概括承受其資產與負債）所負之債
    務，設定新台幣（下同）4,800,000元之本金最高限額抵押
    權，存續期間為不定期限，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92年4月10日向聲請
    人借用4,000,000元，約定利息第一年以4.16%固定計算，第
    二年起機動計息按，借款期限為20年，自92年4月10日起至
    112年4月10日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自98年9月21日起
    即未依約按期繳納本息，尚欠本金2,994,274元，及自99年3
    月31日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本一件、還款明細一件、催繳欠款通知
    一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月5日新院燉民政99
    司拍34字第03014號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2月8日合法送達，惟
    迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
