【裁判字號】    99,審竹交簡,345
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「飲用酒類... 」應補充更正為「飲用啤酒2 瓶... 」；
    證據並所犯法條欄一、證據（二）第4 行應補充「證號查詢
    機車駕駛人1 份、新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○於99年2 月14日凌晨某時許
    ，因自行撞擊路邊護欄，致人車倒地，經送往新竹國泰綜合
    醫院急救，施以血液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達314MG/
    DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.495 毫克），此有新竹
    國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告1 紙在卷可稽（見偵查卷第5
    頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有侵占案之刑事前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，在其
      重型機車駕照吊銷之情況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，其騎車自
      摔後造成己身受有左足撕裂傷兩公分，四肢多處擦傷等傷
      害，幸未造成他人傷亡，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等
      一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○本件犯行具體求刑
      拘役55日，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2785號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路三段172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年2 月13日23時許，在其位於新竹市○區
    ○○路三段172 號之住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，自該處騎駛車牌號碼為HKE ─021 之重
    機車，嗣於99年2 月14日凌晨某時許，行經新竹市○○街21
    號前，因不勝酒力自行撞擊路邊護欄，其因而人車倒地受傷
    ，經送醫救治，於當日2 時17分許，測得其血液酒精濃度值
    達314MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值達1.495 MG/L，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）新竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表【一】【二】、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份，查證照片26張
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本件犯行情節重大，顯然漠視
    道路交通車輛行人往來之安全等情，量處拘役55日，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
