【裁判字號】    99,審竹交簡,359
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國93年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以93年度竹交簡字第114 號判決，判處罰金銀元1 萬4,
    000 元確定。詎仍不知悔改，於... 」應補充更正為「甲○
    ○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院於93年2 月12日以93
    年度竹交簡字第114 號判決判處罰金（銀元）1 萬4,000 元
    確定，於93年3 月22日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，仍於... 」、第6行「GCX─736 號輕型機車
    」應更正為「GCX─736號重型機車」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
    而突停，顯無法正常操控；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，其呈現數錯數目或無法於30
    秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成
      人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第666號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路17巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以93年度竹交簡字第114 號判決，判處罰金銀元1 萬4,000
    元確定。詎仍不知悔改，於99年4 月4 日晚上10時許，在新
    竹市○○街某小吃店內，飲用啤酒4 罐，至隔日（5 日）凌
    晨0 時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車
    牌號碼ＧＣＸ－736 號輕型機車行駛於公路上。於99年4 月
    5 日凌晨0 時32分，行經新竹市○區○○街2 巷口，為警攔
    檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽
    。按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測
    試濃度高達每公升0.66毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在
    卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官 嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
