【裁判字號】    98,審竹簡,1364
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          98年度審竹簡字第1364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年3 月22日98年度
審竹簡字第1364號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第 455
    條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於
    簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院於民國99年3 月22日
    以98年度審竹簡字第1364號判處有期徒刑3 月，嗣經本院依
    其住所地址「新竹縣竹東鎮陸豐里2 鄰18號」送達判決正本
    ，而於99年3 月29日因未獲會晤本人，而將之交與有辨別事
    理能力之被告公公陳金德，有本院送達證書1 紙在卷可查，
    是前開判決正本業於99年3 月29日對上訴人生送達之效力，
    又被告前揭之住所地在新竹縣竹東鎮，加計在途期間2 日後
    ，本件上訴期間之末日應為99年4 月10日（星期六為休假日
    ，末日再順延至下星期一即4 月12日），故上訴人最遲應於
    99年4 月12日向本院提起上訴。惟查，上訴人竟遲至99年4
    月13日上午11時55分許始將聲明上訴狀提出於本院，有刑事
    上訴狀1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭
    說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
