【裁判字號】    99,審竹交簡,351
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第47號），被告於緩起訴期間內，
故意犯有期徒刑以上之罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提
起公訴（98年度偵字第19750號），嗣經臺灣新竹地方法院檢察
署檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第6號）續行偵查後
，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第65號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國
    94年7 月25日判決罰金新臺幣（下同）3 萬元確定，並於94
    年8 月23日繳清執行完畢。」，應補充更正為「甲○○前因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院於94年7 月11日以94年度竹
    交簡字第513 號判決判處罰金（銀元）3 萬元確定，於94年
    8 月23日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。」，第5 行「
    飲用酒類... 」應補充更正為「飲用啤酒、保力達2 至3杯
    ... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、多話等情
    事；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    到1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其呈
    現畫圓圈不完整或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前案紀錄外，另有妨害自由等前科，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖均不
      構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，雖已於緩起訴期間
      履行立悔過書及向指定之伯大尼老人養護中心提供50個小
      時之勞務，有臺灣新竹地方法院檢察署98年緩護勞字第56
      號卷宗可參，惟仍於緩起訴期間之98年8 月27日下午5 時
      30 分 ，在桃園縣大溪鎮百吉2 號前，因酒醉駕車為警攔
      查，該案業經臺灣桃園地方法院以98年度審交易字第378
      號案件受理在案，足稽被告甲○○並未悛悔犯罪，然考量
      被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第65號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街
                        426之1號3樓之4
                        居新竹市○○路○段26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年
    7月25日判決罰金新臺幣（下同）3萬元確定，並於94年8月
    23日繳清執行完畢。詎其仍不知警惕，明知酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於98年1月2日17時許，在新竹市○○
    街友人家中飲酒後，於同日23時許騎乘車號IVG─791號機車
    上路。旋於同日23時30分許，行經新竹市○○路與民生路口
    時，為警攔查而發現滿身酒氣。經當場於同日23時44分許對
    甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.58毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及被告照片1張附
    卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
