【裁判字號】    99,審竹交簡,356
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於…」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於... 」、第2
    行「飲用酒類... 」應補充更正為「飲用加水之威士忌酒數
    杯... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.34毫克，因酒後其通常注意力及操控力均
    已降低，致與證人葉建成所駕駛之自小客車發生擦撞，且就
    本件之客觀情狀判斷，於駕駛過程，因【車禍】原因，顯然
    無法正常駕駛，而查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多
    語等情事，並有【酒後駕駛】跡象，顯然無法安全駕駛；另
    查獲後命其雙腳並攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，
    單腳僅能站立28秒，命其雙腳並攏，雙手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸
    碰到鼻尖，而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    到1030，其拒絕接受測試，命其用筆在兩個同心圓之間的0.
    5 公分環狀帶內畫另一個圓，其亦拒絕接受測試等情事。此
    有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有強盜、竊盜及違反肅清煙毒
      條例案之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，致與證人葉建成所
      駕駛之自小客車發生擦撞，幸未造成人身傷亡，且坦承犯
      行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第626號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街48巷7號9樓之
                        4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月30日22時至23時30分許，在新竹市○
    ○路某碳烤店，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TV7-769 號輕型機車，欲返回
    住處，迨同年月31日晚間0 時許，行經新竹市○○路與經國
    路口，與葉建成駕駛車牌號碼2950-YU 號自用小客車發生擦
    撞，經警據報趕赴現場處理時，發現甲○○有飲用酒類物品
    之嫌，於同年月31日0 時26分，以檢測儀器對其施以酒精測
    試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.34毫克，始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人葉建成於警詢中之證述。
  （三）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（被告部分）
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
        185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
        交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
        ）各1份及現場、車損照片 6 紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
