【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四六三號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債
券壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院99年度司裁全字第301 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債98年度甲類第
    4 期債票為擔保金，並以本院99年度存字第463 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之擔
    保金，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書、印鑑證明書
    等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
