【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質
    及所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請清算前2 年內收入，
  固以96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。是以，
  債務人應按時間順序，重行列表說明債務人自97年4 月起迄今
  所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額及其他收入（
  如中低收入補助金、殘障津貼、保險年金及政府輔助金等），
  並提出提出債務人勞工保險被保險人投保資料表（明細）、自
  97年4 月起薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
  出）、其他收入證明。
2.請說明負欠債權人乙○新臺幣110 萬之原因及提出相關證明文
  件（如匯款之資金流向）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
