【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四六九二號提存事件聲請人
所提存之擔保物兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹
佰萬元貳張（號碼：E003908 、E003909 ），共計新臺幣貳佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另
    依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3257號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第4692號提存事件提存，及經該院96年度執全字第3350號執
    行事件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押之執行
    ，並聲請撤銷上開假扣押裁定（本院98年度裁全聲字第161
    號），訴訟終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而未行使（本院98年度聲字第
    1375號），爰聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫保管
    品收受證明書、臺灣板橋地方法院民事執行處函及通知、撤
    銷假扣押裁定及其確定證明書、未行使權利函等件為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
