【裁判字號】    99,補,381
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第381號
原      告  馬來西亞商天碼網路科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  張秀夏律師
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告傑科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟
壹佰陸拾伍萬仟柒佰柒拾柒元（計算式如下：364,044 ×32.0
12＝11,653,777，元以下四捨五入），應繳裁判費新台幣壹拾壹
萬肆仟陸佰零捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
尚應補繳新台幣壹拾壹萬肆仟壹佰零捌元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
