【裁判字號】    99,消債聲,12
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第12號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人因有浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責裁定，消費者債務清理條例
    第132 條、第134 條第4 款定有明文。是債務人經裁定清算
    而終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定之
    例外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院98年度消債清字第34號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人所提供之債務人借款明細可知，債務人於民國94
    年1 月28日間曾向債權人陽信銀行借款20萬元，用以代償萬
    泰銀行之債務，此有陽信銀行之陳報狀（見本院卷第22頁）
    ，在卷可參。顯見債務人於94年間即陷入支付困難之情事，
    需仰賴金融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情形，債務人更
    應撙節其支出，避免非必要支出。惟據債權人陽信銀行、台
    北富邦銀行、萬泰銀行、豐銀行、國泰世華銀行、日盛銀
    行、中國信託銀行、遠東商業銀行之陳報狀所指，債務人負
    債之原因多係以現金卡預借現金及信用卡消費所致，且觀諸
    債務人刷卡消費之內容，尚包含遠百企業股份有限公司、太
    平洋翡翠灣福華渡假飯店、京星港式飲茶、東森得易購、東
    森購物百貨、爭鮮迴轉壽司、四季精品百貨、紐約紐約、銖
    江宴海鮮樓、錢櫃、大漁迴轉壽司、蘇黎世、飛天溫泉生活
    館、森輝旅行社、人壽保險、微笑寵物用品館等營業處所消
    費之紀錄，且每次消費金額不低，該等消費客觀上亦非可認
    係維持生活所必要之支出，顯見債務人於經濟狀況不佳之情
    形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之範圍，致資
    力惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認債務人於開始清算
    原因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例第132 條之立
    法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼續生活之
    意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，然並非保障
    生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，且債務人於償
    債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原本生活水準
    、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約之生活，此不
    僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期
    ，債務人卻屢屢從事與其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚
    希冀清算後免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條例
    之立法目的相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人台北富邦銀行、國泰世華
    銀行、渣打銀行、豐銀行、陽信銀行、遠東國際銀行、永
    豐銀行、萬泰銀行、日盛銀行、安泰銀行、中國信託銀行等
    金融機構均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附
    卷可佐，足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又
    無法提出業經普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消
    費者債務清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
