【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.釋明現所居住房屋之權源、坪數、居住成員及戶籍址房屋坪數
  、現居住成員；建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請
  ），所有居住人收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話
  費繳費明細（向繳費單位申請）。
2.債務人應按時間順序，列表說明債務人自97年4 月起迄今所有
  工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額並提出相關證明文
  件到院。
3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
4.提出正確之債權人清冊及負債總額；另並請提出依法受債務人
  扶養之人為何？又林鄭淑賢與債務人之關係為何？
5.陳明配偶是否分擔扶養費用，若有，金額若干？若無，原因為
  何？。
6.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
