【裁判字號】    99,審簡,513
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
488 號），經訊問被告後（99年度審易字第265 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於民國九十九年五月十三日
以前給付乙○○新臺幣貳拾萬元整。給付方式為：由丙○○匯款
至乙○○所指定陽信商業銀行大屯分行帳號：000000000000號帳
戶（戶名：乙○○）。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於民國九十九年五月十三日
以前給付乙○○新臺幣貳拾萬元整。給付方式為：由甲○○匯款
至乙○○所指定陽信商業銀行大屯分行帳號：000000000000號帳
戶（戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：被告丙○○、甲○○於本院準備程序中就
    其本件犯行自白不諱（本院民國99年4 月29日準備程序筆錄
    參照）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    甲○○所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    2 人皆無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可憑，素行尚佳，2 人明知丙○○係有配偶之人，竟仍
    發生性關係，破壞告訴人與其配偶間婚姻生活之誠實互信，
    足生損害於告訴人婚姻生活之圓滿安全幸福，實屬非議，惟
    被告2 人於犯後均坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金以3
    千元折算1 日。另斟上情，認被告丙○○與告訴人分居已達
    數年，2 人雖尚存婚姻關係，然舊情難復，再加丙○○與亦
    為同事之被告甲○○因朝夕相處而漸生愛苗，被告2 人因而
    一時失慮，致罹刑章，而被告2 人於本院審理時均表願先賠
    償告訴人部分損失，並審酌告訴人之意見後，認被告等經此
    偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年之宣告。另依刑法第
    74 條 第2 項第3 款之規定，命為履行如主文所附和解內容
    之給付條件，此為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1
    第1項 第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
