【裁判字號】    99,審簡,520
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第520號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第222 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第683 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零柒肆捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空
包裝袋壹個、電子磅秤壹個、吸食器壹組、吸管及塑膠管柒支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○被告前因施用
    第二級毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年7 月9 日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第417 號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正執行完畢出
    監，同案並經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2141號判決
    處有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度易字第428 號判決處有期徒刑6 月確定；另因
    妨害風化案件，經同法院以94年度簡上字第545 號判決撤銷
    原判決處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度易字第1842號判決處有期徒刑8 月，並
    經臺灣高等法院以96年度上易字第187 號判決駁回上訴確定
    ，上開二罪分別經臺灣高等法院裁定減刑為有期徒刑3 月、
    4 月，並定應執行有期徒刑6 月確定；並與上揭95年度易字
    第428 號判決處有期徒刑6 月部分接續執行，於96年9 月5
    日因縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第1395號判決處有期徒刑4 月確定，
    於97年3 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其不知
    悔改及戒絕毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    多次再犯施用毒品罪，經法院判決有罪確定後，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月19日凌晨1時
    許，在臺北市○○區○○街48巷20之1 號4 樓住處內，以將
    甲基安非他命置於扣案之吸食器中燃燒吸煙之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月19日下午1 時45
    分許，為警持本院法官核發之搜索票，在臺北市○○區○○
    街20巷口，先在甲○○身上扣得海洛因1 小包（淨重0.35公
    克），另在臺北市○○區○○街48巷20之1 號4 樓甲○○住
    處房間內扣得其所有海洛因3 小包（合計淨重1.82公克）、
    甲基安非他命1 包（毛重0.2850公克，淨重0.075 公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.0748公克）、電子磅秤1 臺、摻海洛
    因用之葡萄糖3 包、甲基安非他命吸食器1 組、分裝毒品用
    之吸管及塑膠管計7 支及海洛因裝袋20包等物，經警採集其
    尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情（施用第1 級毒品罪嫌部分，尿液鑑驗呈嗎啡類陰性反
    應，另為檢察官不起訴處分；而持有第一級毒品罪嫌部分，
    為檢察官偵辦中）。(二)證據清單部分：「分裝毒品用之吸管
    1 支」更正為「分裝毒品用之吸管及塑膠管計7 支」。(三)被
    告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據及上述
    證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2850公克，淨重0.
    075 公克，取樣0.0002公克，餘重0.0748公克）為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而
    包裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋1 個、電子磅秤1 個、
    吸食器1 組、吸管及塑膠管7 支均為被告所有供本件施用毒
    品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，
    乃依法宣告沒收。另其他扣案之物品均與本案無關，均不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
