【裁判字號】    99,消債更,57
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.債務人稱因擔任富邦通路實業股份有限公司法定代理人時遭公
  司監察人詐騙而負債乙節，請陳明該監察人之姓名、聯絡地址
  、債務數額，並提出債務人之債務人清冊。
2.陳明債務人因本院民國97年度執字第16675 號強制執行事件，
  遭拍賣不動產後，其拍賣價額扣除債務後有無餘額？餘額若干
  ？並提出相關證明文件。
3.陳明債務人目前任職單位、工作內容、每月薪資金額、薪資結
  構（如本薪、獎金、紅利等），並提出96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、98年度全部所得扣繳憑單、97年4 月起迄今之
  薪資單及薪資轉帳明細。
4.陳明債務人持有嬌聯股份有限公司、國票金融股控股份有限公
  司股份之原因、資金來源，並提出其於臺灣集中保管結算所股
  份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、
  債務人自97年4 月起迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券交
  額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、
  證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.陳明債務人之戶籍地所在房屋（即臺北市○○區○○路1 段28
  5 巷69弄58號地下樓）為何人所有？債務人何以無庸支付租金
  ？並提出相關證明文件。
6.陳明債務人目前與何人同住？其工作內容、每月收入狀況為何
  ？又如何與債務人分擔共同生活必要支出（如房租、水、電、
  瓦斯、日用雜支等）？並提出相關證明文件。
7.提出債務人之全部全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
8.提出債務人之配偶詹小雲之最近戶籍謄本（記事勿省略）、97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料
  清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
