【裁判字號】    99,補,390
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第390號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、丁○○間因損害賠償事件，曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣貳佰捌拾陸萬捌仟壹佰柒拾伍元，應繳裁判費新臺幣貳萬
玖仟肆佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元及溢
繳而未辦理退費之新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬捌仟肆
佰壹拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
