【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  壬○○
            辛○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  子○○
相  對  人  丁○○○○○○
                        號3樓
法定代理人  丙○○
            寅○○
相  對  人  己○○
            庚○○
共      同
法定代理人  癸○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二九號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣伍拾萬
元壹張（號碼：A九０一０六 ），共計新臺幣伍拾萬元，准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第4227號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物，並以本院90年度存字第2278號
    提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變換提存物，經本院以92
    年度聲字第827 號裁定准予聲請人變更為如主文所示之擔保
    物，現以本院93年度存字第229 號提存事件提存在案；及本
    院90年度執全字第2137號假扣押執行程序執行在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行程序之聲請，訴訟終結。聲請人亦依
    法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人壬○○等六人為於
    20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字第1300號），爰
    依法聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
