【裁判字號】    97,重訴,219
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第219號
原      告  黃梅燕即達望工程行
訴訟代理人  張秉正律師
            姜志俊律師
複  代理人  乙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
參  加  人  翔傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許朝昇律師
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣花蓮地方法院九十八年度重訴字第三二號給付工程款
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣花蓮地方法院98年度重訴字
    第32號給付工程款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
