【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人  聚力工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一二八八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬陸仟柒佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院88年度裁全字第1475號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣6 萬6,700 元為擔保金，並以本院88年度存
    字第1288號提存事件提存、88年度執全字第1134號執行事件
    執行在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行程序而終結，且本院依其聲請，以98年度聲字第13
    64號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，惟相對人未行使權利亦未為行使權
    利之證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院88年度裁全字第
    1475號、88年度執全字第1134號、88年度存字第1288號、98
    年度聲字第1364號等卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提
    存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
