【裁判字號】    99,消債抗,1
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，對於中華民國98年
12月18日本院97年度消債清字第45號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條定有明文。是可
    知，清算程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債務
    人如違反前開據實報告義務時，足認其欠缺進行清算之誠意
    ，且無聲請清算之真意，自無加以保護之必要，法院自得駁
    回清算之聲請，此觀該條立法理由自明。申言之，債務人欲
    聲請法院裁定准予清算，即負有據實報告清算聲請前2 年內
    之財產變動，以利法院得依債務人之財產及負債情形，判斷
    是否符合清算之要件，苟未據實報告，法院將難以查知債務
    人之真實財產情況，無從判斷債務人是否符合清算要件，亦
    將影響債權人是否得自清算程序獲得部分清償之權益，是未
    據實報告財產狀況，自應認債務人無進行清算之誠意，而無
    保護之必要，而得駁回其清算之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人妻子胡蘇玉華名下之自用住宅為其所
    有，抗告人無權加以處分，且台新銀行為抗告人之債權人，
    為維護其自身利益，顯有高估該自用住宅之動機。詎原裁定
    竟引用台新銀行之意見，認定該自用住宅價值新臺幣（下同
    ）820 萬元，且竟要求抗告人妻子出售該自用住宅，為抗告
    人償債，將抗告人債務連坐由抗告人妻子負擔，顯屬無據。
    又抗告人之父胡慶仁每月領有榮民津貼1 萬3,550 元，係由
    抗告人於98年3 月30日主動陳報，可見抗告人如實報告其財
    產變動狀況。另原審法院認定抗告人未本乎積極誠實態度，
    配合財產變動報告程序，罔顧抗告人順應原審法院之要求，
    勉力提出日常開支分攤比例之事實，顯屬無據。再者，抗告
    人已符法定清算要件，原審裁定徒以主觀想法臆測抗告人之
    生活狀況，顯有諸多違誤等語。
三、經查：依抗告人於原審清算聲請狀所載，其現無工作亦無財
    產，惟觀其所提出之財產及收人狀況說明書就聲請前兩年必
    要支出之數額及種類，第9 項房貸，載明每月2 萬5203元，
    合計60萬4872元，並註記「1.聲請人( 按抗告人) 為購買自
    用住宅，以配偶胡蘇玉華名義向台新銀行借款計407 萬元，
    每月須償還2 萬5203元是。2.聲請人現住之自用住宅係登記
    於聲請人配偶胡蘇玉華名下。但貸款係由聲請人負責繳納」
    等語( 原審卷第11頁) 。依前開文字之記載，抗告人顯係表
    明，該自用住宅為其所購買，僅係借用配偶胡蘇玉華「名義
    」貸款，故貸款均係由其負責繳納，是依抗告人所述，前開
    自用住宅即係抗告人所有，僅係借名登記於其配偶之名下，
    故自應將前開住宅列為抗告人之財產。惟經原審於民國98年
    7 月29日詢問抗告人，苟前開房地價值扣除擔保債務之餘額
    大於聲請人所負之債務後，聲請人是否仍有聲請清算之必要
    。抗告人即於98年8 月20日改稱前開貸款係由抗告人負擔3
    分之2(原審卷第114 頁) ，復於98年10月26日稱前開貸款由
    抗告人負擔2 分之1 ( 原審卷第127 頁) 。是抗告人就前開
    負擔房貸之金額，先稱全部係由其負擔，後改稱負擔3 分之
    2 ，再改稱負擔2 分之1 ，前後所述顯有不一，並於98年8
    月20日稱上開不動產係其配偶胡蘇玉華所有，並非借名登記
     (原審卷第100 頁) ，益徵抗告人確有刻意不實說明其負擔
    房貸之金額，以迴避法院認定前開自用自宅為其所有之意圖
    。再按銀行為擔保其貸予之金額得以全數獲得保障，其所核
    定之貸款金額通常低於房屋價值，以達其設定抵押權之目的
    ，然依上開說明書之記載抗告人以上開房屋、土地向台新銀
    行抵押借款407 萬元，足見上開房地於台新銀行辦理貸款之
    際實際之市場價值，應係高於407 萬元，然抗告人卻稱其上
    開房屋評定現值為85萬9,900 元、土地公告現值為56萬3509
    元，並未超過尚未還款之貸款金額約350 萬元云云，抗告人
    所述亦與社會常情顯有不符。再者，抗告人於上開財產及收
    入狀況說明書中表示，其聲請清算前兩年內「每月」支出扶
    養費（受扶養人為其父胡慶仁）1 萬元，兩年共計24 萬 元
     (原審卷第11頁) ，惟經原審於98年7 月29日命抗告人補正
    說明，何以於抗告人之父胡慶仁每月領有榮民津貼1 萬3550
    元之情形下，每月仍予抗告人之父1 萬元，抗告人則覆以每
    年所給予父親之扶養費用為3 萬元( 原審卷第100 頁)， 抗
    告人前後所述顯有不同，差距達18萬元，是其就此部分之說
    明，亦有所不實。承上，抗告人不僅意圖隱匿其積極財產，
    就其聲請清算前2 年內主要支出之房貸及扶養費所述亦有所
    不實，而前開支出已占抗告人聲請清算前2 年必要支出之近
    七成(2年必要支出118 萬8312元，房貸及扶養費合計84萬48
    72元) 。是以，抗告人既未配合原審調查，據實報告財產狀
    況，顯有礙法院判斷債務人是否不能清償債務或是否有不能
    清償之虞，亦影響債權人得否依清算程序獲得部分清償之權
    益，是依前開說明，即應認抗告人無進行清算之誠意，而無
    保護之必要，自應駁回抗告人之清算聲請，原審據此駁回抗
    告人更生聲請，於法無違，抗告人猶執前詞，指摘原審裁定
    不當，求為廢棄，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
