【裁判字號】    99,審簡,526
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第526 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1632號、第2165號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（99年度士簡字第278 號），簽請改依通常訴訟程序審理，被
告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第626 號），本院
合議庭因認仍宜以簡易判決處刑，爰由受命法官獨任行簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
月內，向被害人甲○○、丙○○及丁○○各支付如附表所示金額
之財產上損害賠償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第10頁背面），核其自白，與聲請簡易判決處
    刑書所載事證相符，堪認屬實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶之提款卡及
    密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得附表所示被害人等
    之財物，係以一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳
    戶工具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害
    人等尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會
    金融秩序之危害非輕，被告犯後雖一度否認犯行，然於本院
    審理中終能坦承犯行，且表示願意賠償被害人等所受損害之
    半數金額之犯後態度，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利
    益，並其係出於亟欲謀職而一時失慮之犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示願於1 月內賠償被害人
    等所受損害之半數金額，深具悔意，堪認被告經此次偵審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新；並依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，諭知被告應於判決確定之日起1 月內，以
    附表所示方式，賠償被害人甲○○、丙○○及丁○○所受如
    附表所示金額之財產上損害（按本案雖無證據證明被告取得
    被害人遭詐騙之款項，然被告之幫助犯行，對正犯之詐欺取
    財犯行提供助力，故仍應賠償被害人部分損失款項），並應
    影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定
    ，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上
    開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附表：
┌────┬─────┬─────────┬───────┐
│被害人姓│應給付財產│給付方式          │郵政匯票寄送地│
│名      │上損害賠償│                  │址            │
│        │之金額（新│                  │              │
│        │臺幣）    │                  │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│甲○○  │7,562元   │以受款人為甲○○之│臺北市士林區華│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│岡路55號      │
│        │          │地址。            │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│丙○○  │9,444元   │以受款人為丙○○之│基隆市○○路2 │
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│號            │
│        │          │地址。            │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│丁○○  │5,662元   │以受款人為丁○○之│嘉義市西區北港│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│路312號       │
│        │          │地址。            │              │
└────┴─────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
