【裁判字號】    99,審簡,522
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周金城  律師
            張永福  律師
            李柏杉  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2984號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第514 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因被害人甲○○之夫積欠債務問題而與被害人發生爭
    執，竟徒手拉扯被害人之頭髮，致被害人受有頭皮拉傷及眩
    暈之普通傷害，惟該傷勢並非重大，且被告於案發後均坦承
    犯行，並於本院準備程序中表示願向被害人致歉，賠償其新
    臺幣（下同）206,000 元（其中20萬元由被害人甲○○之夫
    債務中扣抵），態度良好，然被害人甲○○則堅持要求被告
    賠償給付現金36,000元，另17萬元由被害人甲○○之夫債務
    中扣抵，致無法和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
