【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第543號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行合約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟之起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明（即
    訴之聲明）、訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。並應按訴訟標的金額或價額，依民
    事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀載明上述應記載事項，復未據
    繳納裁判費，經本院於民國99年4 月13日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於99年4 月16日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
