【裁判字號】    99,司家他,25
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第25號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  葉鞠萱律師
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間酌定子女權利義務之行使
與負擔事件，業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人乙○○向本院對相對人甲○○聲
    請酌定子女權利義務之行使與負擔事件（本院98年度監字第
    51號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第
    20號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新
    臺幣1 千元。現上開酌定子女權利義務之行使與負擔事件業
    經本院第一審裁定，聲請程序費用應由相對人負擔確定在案
    。
三、經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    新台幣1 千元，應由相對人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
