【裁判字號】    99,建,52
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度建字第52號
原      告
法定代理人  乙○○
被      告  高邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，依兩造簽訂之工程合約第18條約定：「……如涉訴訟
    雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院……」等語，有
    原告提出之上開工程合約書影本1份在卷足憑，顯見兩造已
    合意指定台灣台北地方法院為第一審管轄法院。又原告依督
    促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第
    510條就支付命令之聲請定有專屬管轄法院，不得認為原告
    有拋棄合意管轄法院權益之意思。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送
    台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
