【裁判字號】    98,附民,364
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度附民字第364號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
壹、原告部分：原告聲明及陳述略以：如附件附帶民事訴訟起訴
    狀。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○、己○○、戊○○、甲○○被訴傷
    害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    刑事第15庭   法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。(須附繕本)
                                 書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
