【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第4459號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治後，於民國90年1 月
    7日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。5
    年內復因施用毒品犯行，經本院於94年8月4日以94年度訴字
    第1710號判決判處有期徒刑10月確定；復於95年間因槍砲彈
    藥刀械管制條例及違反毒品危害防制條例等案件，再經本院
    分別判處有期徒刑4月、1年、4月，嗣減為有期徒刑6月、2
    月、2月，並定應執行刑為有期徒刑8月15日確定，經接續執
    行，於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年10月20日13時許，在臺中
    縣后里鄉○○路99巷台鐵鐵道旁，先以鋁箔紙燒烤吸其煙霧
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；繼以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10月22日6時25 分
    許，為警在上址執行搜索，並徵得其同意，在臺中縣警察局
    大甲分局接受採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他
    命陽性反應，而查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，
      且被告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈嗎啡、甲
      基安非他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照表、詮
      昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前強制戒治執行完畢之釋放
      日，雖已逾5年，惟其曾於上開強制戒治後5年內曾因犯施
      用毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可憑，顯見先前所實施之強制戒治，尚不足
      以遮斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防制條例第20
      條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行追訴處罰。
（三）是本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
      罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
      內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依
      刑法第47條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告前犯多次施用毒品等罪、素行不佳，有前揭前
      案紀錄表在卷可稽，且前已因施用毒品接受觀察勒戒、戒
      治處分及判刑，竟於處分及執行完畢後，仍無視於毒品對
      於自身健康及對家庭之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
      令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力
      尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間
      監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用
      毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
      ，及其犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的
      、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑，以示懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5   月     5    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5   月     5    日
所犯法條:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
