【裁判字號】    99,易,1419
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27909號、99年度偵字第2088號），本院認不應適用簡易程序
，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租
    賃、借用或買賣人頭帳戶、手機門號等方式，供詐騙集團作
    為詐騙他人交付財物之不法用途，亦可預見無故收購、租賃
    或借用他人之手機門號者，目的及手段詭異，極可能係將之
    作為財產犯罪之工具，用於掩飾因財產性犯罪所匯入之款項
    ，藉以避免真實身分暴露。詎被告竟基於縱有人以其所提供
    之手機門號實行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意
    ，於民國98年8月15日至同年月20日12時許間某時，在不詳
    地點，以不詳代價，將於同年月15日所申設之0000000000號
    及0000000000號等2個門號，一起交付與不詳之詐騙集團成
    員牟利，容任詐騙集團成員利用上述門號，作為詐財之工具
    使用。嗣不詳詐騙集團成員使用不同之網路帳號，在YAHOO
    拍賣網站及露天拍賣網站上，虛偽刊登販賣數位相機、手機
    及洗衣機之拍賣廣告，使用被告所申設之該0000000000門號
    及0000000000門號，做為聯繫電話，致丙○○及乙○○等均
    陷於錯誤，而在參與競標後，先後於同年月20日12時24分許
    及同年月25日13時16分許，將新臺幣（下同）1萬元及1萬1
    百元，匯入楊白燕（另經檢察官為不起訴處分）所有之豐原
    郵局帳號000-00000000000000號帳戶內，及徐海弘（另移送
    本院併辦審理）之合作金庫銀行沙鹿分行帳號000000000000
    0000號帳戶內。嗣被害人丙○○及乙○○匯款後未收到所購
    貨物，始知受騙。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；刑事訴訟法第8條前段定有明文。又依第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第7款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因於98年8月24日15時14分前某時，在不
    詳地點，將其申辦之威寶電信門號0000000000之SIM卡，交
    付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，而幫助詐騙
    集團成員詐騙。嗣該人所屬之詐欺集團成員旋即意圖為自己
    不法之所有，於98年8月24日14時21分許前某時，在不詳地
    點，利用其等所有之電腦及網路連線設備，連線至露天拍賣
    網站，佯稱欲販賣wii遊戲主機、配件及遊戲片10片，使被
    害人王筠喬陷於錯誤而決定下標購買，並撥打上開手機號碼
    與該賣家聯繫後，依賣家指示於同日14時40分許以網路匯款
    之方式，匯款4千2百元於其所指定帳戶內；因認被告所為，
    係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年2月28日提起公
    訴，於99年3月22日繫屬於臺灣臺北地方法院99年度易字第
    790號一案審理中，有臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字
    第2792號起訴書資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑。本件被告同時、同地交付所申設之0000000000號及0000
    000000號門號，使詐欺集團用以向被害人丙○○、乙○○詐
    騙，與前開已起訴繫屬臺灣臺北地方法院之案件，有想像競
    合犯之裁判上一罪之關係，為法律上之同一案件；因本案繫
    屬於本院之時間為99年4月30日，有本院收文章附卷可證，
    故本院為繫屬在後之法院，依法不得為審判，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
