【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊玉蓮
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第728號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年5月5日上午11時許，在本院第十七法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
莊玉蓮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    莊玉蓮前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年9月1日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3109號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7月確定，於97年9月13日執行完畢。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年1月20日晚間6時許，在臺中市○○區○○
    路138號4樓之5租屋處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因（以下簡稱海洛因）1次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年1月20日採尿前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命（以下
    簡稱甲基安非他命）1次。嗣於99年1月20日晚間7時50分許
    ，因涉嫌竊盜案件，經警持搜索票前往上開租屋處執行搜索
    ，經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受調查並採尿送驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
