【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3658號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命
法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分；(1)第13行「先後以
    匯款及現金轉存方式」應予補充更正為「於同日晚間7 時23
    分許，前往高雄市新興區○○○路82號兆豐銀行五福分行，
    依對方指示操作自動櫃員機」，(2)第13至14行「新臺幣（下
    同）12萬7816元」業經公訴人於本院99年4 月22日準備程序
    當庭更正為「新臺幣（下同）2 萬9816元」，(3)第17行補充
    更正為「於同日晚間9 時13分許，前往臺中市○○路○ 段26
    9 號元大銀行復興分行，依對方指示操作自動櫃員機」，及
    證據部分補充「元大商業銀行股份有限公司99年4 月7 日元
    興字第0990027 號函檢送之被告上開元大銀行帳戶於99年1
    月份之交易明細表1 份」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之成年男子使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得共同
    基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供
    之銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以
    遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團
    成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助
    詐欺之行為幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○、乙○○得逞，
    係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重論以一罪（丙
    ○○遭詐騙之金額較多，情節較重）。爰審酌被告任意將銀
    行帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，然被害人遭詐騙金額尚屬非鉅，且被告犯後坦承犯行，態
    度良好，復與被害人達成和解，業已賠償被害人所受損害，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次查被告未前受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀表1 紙附卷可稽，其因一時短於思慮，
    致罹本案罪責，惟業已積極賠償被害人丙○○及乙○○所受
    損害，有調解程序筆錄、申明書各1 份及郵政跨行匯款申請
    書2 份在卷足憑，顯見被告深具悔意，其經此偵審教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告
    緩刑2 年。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
