【裁判字號】    99,訴,716
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害直系血親尊親屬罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第716號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害直系血親尊親屬罪案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2623號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○為之子，於民國99年1
    月1日21時許，在台中縣沙鹿鎮○○路田尾巷330弄1號住處
    ，因遭乙○○責罵，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，手
    持木製小椅子毆打乙○○之頭部，致乙○○受有後枕撕裂傷
    、左前臂擦挫傷及右小腿前側擦挫傷傷害，經乙○○報警處
    理，因認被告甲○○涉有刑法第280條、第277條第1項之傷
    害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前
    段規定，須告訴乃論，而同法第280條雖明定對於直系血親
    尊親屬，犯第277條之罪，加重其刑至二分之一，然既係加
    重其刑，且第287條前段所規定須告訴乃論者，又以罪而不
    以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯第277條第1項之罪，
    自在告訴乃論之列。本件被告甲○○經檢察官以刑法277條
    第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬罪提起公訴，依同法
    287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前當庭撤回告訴，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     99    年     5    月    5    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  曾佩琦
                                     法  官  郭德進
                                     法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
