【裁判字號】    99,訴,1023
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第七九０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「1年、6月」之記載後，應補充「，並定
    應執行有期徒刑一年四月確定」之記載；另關於「10月、7
    月」之記載後，應補充「，並定應執行有期徒刑一年三月確
    定」之記載；又關於「於98年12月25日17時40分…以不詳方
    式」之記載，應更正為「於九十八年十二月二十四日某時，
    在其友人位於臺中市某址住處，先後以將海洛因摻水置於注
    射針筒中施打身體之方式，及以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式」之記載；另證據並所犯法
    條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行
    準備程序中坦承不諱」之記載；再證據並所犯法條欄二內，
    應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
