【裁判字號】    99,中交簡,931
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經臺灣南投地方法院
    95年度投交簡字第24號判處拘役20日確定，並於民國95 年3
    月21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復於99年2 月
    23日晚上9時30分許，在彰化縣社口鄉之友人家中，飲用威
    士忌酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼0869- LH號自小客車上路。迄於同日晚上10
    時35分許，途經臺中市南屯區○○○○道路永春出口匝道（
    北上）處，因酒後注意力欠佳，無法正常操控自小客車，不
    慎撞及由乙○○所駕駛之車牌號碼YL- 6536號自小客車，嗣
    警據報前往處理，並發現其酒氣甚濃，經測得其酒後吐氣所
    含酒精成分每公升高達1.40毫克，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時之證述
    情節相符，並有酒精濃度測定紀錄單、刑法第185條之3之查
    獲後測試觀察職務報告、員警職務報告、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、現場圖及交通事故照片等附卷可稽。被告犯行
    ，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，經臺灣南投地方法院95年度投交簡字第24號判決判
    處拘役20日確定，並於95年3月21日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟又再犯酒後駕
    車，足認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.40毫克，實對其他用路人產生相當大之危
    險，本件並已造成車禍等情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   5    月       5    日
                          臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   5    月       5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
