【裁判字號】    99,聲,1528
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第79號），本
院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年毒偵字第四一四六、第四一四
七號偵查案件扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參
肆公克，含包裝壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局員警於民國98年
    10月14日19時55分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路90巷7
    號之被告陳冠廷之住處客廳地板上，查扣含袋重0.34公克之
    第一級毒品海洛因1包（經送行政院衛生署草屯療養院檢驗
    結果：送驗數量淨重0.138公克，驗餘數量淨重0.134公克，
    檢出海洛因），上揭毒品，業據被告黃順興於本院98年訴字
    第4172號案件審理中供稱係其所有無誤，而被告黃順興所涉
    及施用毒品犯行，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第4147號提起公訴，業經本院以98年度訴字第4172
    號判決，判處有期徒10月、7月，應執行有期徒刑1年4月確
    定，而其持有之第一級毒品海洛因1包（淨重0.134公克），
    係屬毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    （刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段參照）。
三、經查，上開扣案之毒品1包，經送行政院衛生署草屯療養院
    檢驗結果確含海洛因，且驗餘數量淨重0.134公克，再上揭
    毒品，業據被告黃順興於本院98年訴字第4172號案件審理中
    供稱係其所有無誤，而被告黃順興所涉及施用毒品犯行，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4147 號
    提起公訴，並經本院以98年度訴字第4172號判決，判處有期
    徒10月、7月，應執行有期徒刑1年4月確定，而該扣案毒品
    未於上開刑事案件中沒收，且被告甲○○亦經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年3月29日以99年度偵字第4990號為
    不起訴處分，此有本院98年度訴字第4172號審理筆錄、98
    年度訴字4171號、4172號判決書、臺灣臺中地方法院檢察署
    99年度偵字第4990號不起訴處分書、行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書附卷稽，是上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所規定之第一級毒品，依同條例之規定，不
    得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且
    依同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     5     日
                           刑事第六庭      法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                           書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月     5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
