【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  劉有德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第二一０二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖販賣而持有第二級毒品，處有期徒刑伍年貳月；扣案
之第二級毒品甲基安非他命共拾小包（驗餘共淨重貳點零肆貳
公克）均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台、小型夾鍊袋貳拾伍
個及分裝吸管壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款之第二級毒品，依法不得販賣、持有，竟意圖供自
    己施用，先於民國九十八年十一月二十四日中午十二時許，
    在臺中縣后里鄉火車站附近之某便利商店前，以新臺幣（下
    同）七千八百元之代價，向某一姓名年籍不詳、綽號「小婷
    」之成年女子，購買第二級毒品甲基安非他命十三小包（驗
    餘淨重共二點零四二公克，起訴書誤載為二點零四四公克）
    而持有之。嗣基於意圖販賣第二級毒品之犯意，欲藉出售該
    等原所持有之上開毒品牟利，然尚未及出售，即於同日下午
    十一時四十分許，為警持搜索票在其上開臺中市○區○○里
    ○○街八一之一號住處查獲，並扣得上開毒品甲基安非他命
    十三小包，及甲○○所購入，欲供其上開犯罪所用之電子磅
    秤一台、小型夾鍊袋二十五個及分裝吸管一支等物，始循線
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固對其確有於上開時、地為警查獲非法持有
    甲基安非他命十三小包，該等甲基安非他命係其為供己施用
    ，而於九十八年十一月二十四日，在臺中縣后里鄉火車站附
    近，向綽號「小婷」女子以七千八百元購入，並於購入當場
    自行施用一次等情不諱；然仍矢口否認其有何意圖販賣而持
    有第二級毒品之犯行，辯稱：其前於警詢及偵查中所言雖均
    係出於己意所為，然因其於購入上開甲基安非他命後即當場
    施用少量甲基安非他命，故為警查獲而製作該等筆錄時，其
    神智不清，致不知所言何物，雖綽號「小婷」確曾告知該一
    小包甲基安非他命得以一千元出售，然其並無出售該等甲基
    安非他命之意圖，且扣案之電子磅秤係其向小婷購買上開甲
    基安非他命前即購買，用以量秤「小婷」出售之毒品重量是
    否無誤，其向「小婷」購入甲基安非他命後即曾使用該電子
    磅秤，另小型夾鏈袋均係「小婷」同時交付者，其並無意圖
    販售甲基安非他命而購入該等物品，尚無意圖販賣而持有甲
    基安非他命之犯行云云。經查：
（一）被告甲○○自承其原欲供己施用毒品，而九十八年十一月
      二十四日中午十二時許，在臺中縣后里鄉火車站附近之某
      便利商店前，以七千八百元之代價，向該綽號「小婷」之
      成年女子，購入第二級毒品甲基安非他命十三小包（驗餘
      淨重共二點零四二公克），而非法持有該等甲基安非他命
      ，並於購入當場隨即自行施用少量甲基安非他命，而其確
      為警查獲上開電子磅秤等物品等情，既有臺中市警察局第
      二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附
      設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告存卷足佐（附於
      警詢案卷首頁及偵查案卷第十頁背面），並有甲基安非他
      命十三小包及電子磅秤等物扣案可證，而自被告處扣案之
      透明結晶物十三小包，確均檢出甲基安非他命成分，驗餘
      共淨重二點零四二公克等情，亦有行政院衛生署草屯療養
      院草療鑑字第０九八一二０００二四號鑑定書存卷可參（
      附於偵查案卷第十三頁背面至十四頁背面），足見被告上
      開部分之自白，堪先認定為真。
（二）至被告雖另以前詞置辯。按毒品危害防制條例第五條第二
      項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，係指以非營利之目的
      而販入或因其他原因而持有毒品，嗣後始起意出售所持有
      之毒品以營利，且迄未著手賣出者而言。所謂意圖者，係
      指犯罪構成之主觀違法要素，其屬犯罪之成立要件。行為
      人是否具有販賣之意圖而持有毒品，應以嚴格證據證明之
      ，即必須有相當之客觀事實，足以表徵其主觀意念之遂行
      性及確實性，始足相當（參照最高法院九十六年度臺上字
      第一七七二號判決）。而查，上開犯罪事實，業據被告前
      於警詢及偵查中出於己意而為自白供稱：「（問：查扣之
      電子磅秤一台、夾鏈袋二十五個及分裝吸管一支做何用？
      ）是要將第二級毒品甲基安非他命分裝用，電子磅秤是我
      自己購買的，夾鏈袋二十五個及分裝吸管一支是小婷給我
      的。…小婷是傳播妹，我在酒店認識她。我因急需用錢，
      請小婷幫我介紹工作，她就介紹我這個販賣毒品意見，然
      後她在九十八年十一月二十四日主動打電話跟我聯絡，所
      以我才去找她買毒品回來自己販售。（問：你欲將毒品販
      售何人？）我還不知道，我還要進一步詢問才知道。…（
      問：…你有無意圖販售？）我有想要販售，但迄今我還沒
      有販售毒品給他人。」（詳見九十八年十一二十五日第一
      次訊問筆錄，附於偵查案卷）、「（問：你稱遭員警查獲
      之甲基安非他命十三包要自己販售，販售價格如何計算？
      ）我準備要以每包一千元之代價賣出。」（詳見九十八年
      十一二十五日第二次訊問筆錄，附於偵查案卷）及「（問
      ：在警詢所述均實在。（問：甲基安非他命是否要販賣或
      自己施用？）我有想過要賺取差價。我施用過一次。最後
      一次施用是九十八年十一月二十三日下午十點多，在我住
      處以鋁箔紙燒烤方式施用甲基安非他命。…第一次是小婷
      在親親戲院附近酒店外交給我的。（問：扣案之甲基安非
      他命十三包以七千八百元向小婷購買時，是否即是要販賣
      ？）一開始是想要自己用，後來小婷說我可以拿去賣給別
      人，一包可以賣一千元，我就先買回來，還沒想到要如何
      做就被捉了。小婷是在九十八年十一月二十四日中午左右
      在后里鄉將甲基安非他命拿給我，她跟我說可以把甲基安
      非他命量裝少一點，分裝多包一點，我就去電子街買電子
      磅秤。一開始小婷交給我甲基安非他命時就分裝好十三包
      了，電子磅秤我都還沒有用到。」（詳見偵查案卷第三頁
      背面至第四頁）等語詳實，且互核相符，再佐以被告於本
      院審理中亦自承：「我於警詢及偵查中所述均是我自己意
      思所為陳述…。我跟我父親從事油漆工作，他會給我錢，
      我沒有錢就跟他拿，一個月約一萬元，我住家裡，沒有交
      通工具，出門就讓朋友載或自己走路，我沒有其他工作，
      我的錢都是存在房間存錢筒，我是將存錢筒內的錢拿來買
      毒品，算是一次買完，我施用的量不多。因為她賣得便宜
      ，我就一次買。這是我第一次吸食甲基安非他命。」（詳
      見本院審理筆錄）等情，且被告及其辯護人復未曾提出被
      告前所為自白供述有何出於神智不清致不知所云之有利證
      據供本院審核是否為真，可見被告前於警詢及偵查中所為
      不利於己之陳述，並無顯不可信等特別情形，且被告顯係
      第一次施用甲基安非他命而未成癮，亦非經濟充裕，又施
      用量尚微無訛，是以，被告前自承其花光其所有積蓄而一
      次購入該等價值數千元之十餘包甲基安非他命供己施用後
      ，發現可另行出售牟利，方起意而意圖以每包一千元代價
      再行分裝販賣等語，自合乎常理，當屬真實。況查，被告
      確有於購買該等毒品後自行購入電子磅秤一台，並向綽號
      「小婷」者收取夾鏈袋二十五個及分裝吸管一支等物，用
      以供日後分裝時量秤及使用等情，已如前述，顯見依此等
      相當之客觀事實為觀，復足以表徵被告確有上開販賣意圖
      等主觀意念之遂行性及確實性，容無疑義。綜上，堪認被
      告前於警詢及偵查中陳稱其因急需用錢，故有將原欲買入
      供己施用之甲基安非他命，另以高出購入價格六百元之一
      千元代價予以販售他人之意圖等語，方符真實，而被告事
      後於本院所辯上情，核屬矯飾卸責之詞，無足採信。
（三）按販甲基安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且甲基安
      非他命可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦
      隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情
      之認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承
      犯行，或帳冊價量均記載明確外，委難察得實情，是縱未
      確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按
      同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣
      之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反
      得逞僥倖，而失情理之平；甲基安非他命之價格不低，取
      得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒
      被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工作，
      是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣
      差價牟利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會
      通常經驗之合理判斷。而查，被告前既坦承其購入該等甲
      基安非他命供己施用後，另有以高出購入價格六百元之一
      千元代價販售他人之意圖等情，已如前述，堪認被告確有
      意圖非法販賣該等甲基安非他命以獲得每包四百元利潤之
      營利犯意無訛。綜上，本案事證明確，被告上開犯行，堪
      予認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第四條第二項所管制
    之第二級毒品，依法自不得販賣及持有；又按販賣毒品罪，
    並不以販入之後復行賣出為構成要件，只須以營利為目的，
    將毒品購入或將之賣出，有一於此，其犯罪即已完成；至意
    圖販賣而持有毒品罪，則係行為人原無販賣營利之意圖，於
    購入或因其他原因取得毒品後，始另行起意販賣營利者而言
    （最高法院九十年度臺上字第七七八二號、九十五年度臺上
    字第三五七四號判決參照）。而被告乃係先行購入該等毒品
    後，始另行起意販賣營利，業據被告於偵查中供陳在卷，揆
    諸上開說明，是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第
    五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非他命罪。
    爰審酌被告之素行前科，又其年紀尚微，不知以正當手段獲
    取所需，竟圖思以販賣毒品方式牟利，所生危害非微，又考
    其犯罪動機、目的、手段，其持有毒品之數量尚非至鉅，及
    其原於警詢及偵查中均自白犯罪，然於本院行準備程序及審
    理中均否認犯罪之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之甲基安非他命十三包（驗餘共淨重二點零四
    二公克）係第二級毒品，為違禁物，且屬被告所有，供本件
    意圖販賣犯行所用及預備之物，已如上述，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收並銷燬之。又扣
    案之電子磅秤一台、小型夾鏈袋二十五個及分裝吸管一支等
    物，均係被告所有，且供上開犯罪所用之物，亦如前述，爰
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第五條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
              刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第五條第二項
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
