【裁判字號】    99,重訴,112
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第112號
原      告  永春泉生醫管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家進  律師
被      告  周真玲即東山家庭醫.
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月二日下午二時三
十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理    由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。本件辯論終結後，因
    有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯論
    之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)原告應提出兩造間債權金額計算表中，「當月每週診次」欄
    位之計算基礎及「按當月每週一診次18,000元計算之營運費
    用」欄位之計算方式為何與原證5即臺灣高等法院臺中分院
    97年度上字第206號判決第8頁第2-4行所述「超過一診次以
    上部分要另定，不能成正比往上增加」之計算方式不符？
  (二)原告應提出「周真玲以病患掛號費及部分負擔現款總額扣抵
    金額」欄位之計算基準。
三、前揭事項尚有不明，原告應敘明補充之，本院認此等證據方
    法有再加以調查之必要，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
