【裁判字號】    99,中簡,1412
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第6518號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一段第2行之「8月5日」應更正為「8月3日」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月
    確定，於98年8月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之竊盜犯行，侵
    害他人之財產法益，其行實值非難；兼衡酌被告犯罪手段尚
    屬平和，所竊之財物為價值新臺幣300元之大浴巾1條，及其
    已與被害人達成和解（和解書見警卷第13頁），並賠償被害
    人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金（易服勞役）之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
 【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                      99年度偵字第6518號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○街 1巷16
                          號
                        居臺中縣太平市○○路 ○段28巷15弄
                          22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第2752號判處有期徒刑 4月確定，於民國98年8月5日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年11月6日凌晨2時許
    ，在臺中市○區○○路177號之「裕大利汽車旅館」221號房
    內住宿休息，其於同日上午 6時許辦理退房前之某時，竟意
    圖為自己不法之所有，竊取上開客房內之大浴巾 1條。得手
    後，旋離開現場。嗣乙○○發現上揭失竊之情，經報警處理
    而查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，其於警詢時固坦認有於上揭時、
    地將旅館內之大浴巾 1條攜回家中之事實，然矢口否認有竊
    盜犯行，辯稱：因為該旅館員工沒有告訴伊，所以伊不知道
    在退房後不可以將該浴巾帶走這件事等語。惟查，前開犯罪
    事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有證
    人提供之「裕大利汽車旅館」客房失竊物品紀錄表影本 1紙
    附卷可參，足認被告所辯，不足採信，是其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
