【裁判字號】    99,家訴,136
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第136號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國九十九年四
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告二人於民國八十六年二月二十四日結婚
    ，現婚姻關係尚存續中，渠等婚後未向法院辦理夫妻分別財
    產制契約登記。被告甲○○前偕同訴外人葉秀美於八十四年
    十二月三十日向原告申請第一順位房屋貸款共新臺幣（下同
    ）三百八十五萬元整，並簽立本票乙紙。而被告甲○○截至
    九十九年三月十日止，尚積欠原告本金二百八十六萬三千八
    百零二元整及自九十年十一月十九日起至清償日止按年息百
    分之九點九計算之利息未為清償。期間迭經原告數次對被告
    甲○○催索，惟被告甲○○均置之不理，拒不償還上開債務
    ，經原告向鈞院聲請對被告甲○○強制執行，惟經執行後，
    原告僅受償五百三十七元，並經鈞院發還九十六年度執字第
    八九二三號債權憑證。被告甲○○並無財產可供執行。為此
    爰依民法第一千零十一條之規定，請准宣告被告間之夫妻財
    產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第一千零五條、第一千零十一條分別
    定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形（最高法院八十九年度台上字第八五四號民事判
    決意旨參照）。
五、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本票、本院九
    十六年四月十日九十六年執五字第八九二三號債權憑證等為
    證。並有全戶戶籍資料查詢結果附卷。被告二人經本院合法
    通知未到庭爭執，綜上所述，自堪信原告之主張為真實。
六、本件被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告甲○○
    之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，是揆諸前揭說
    明，原告自有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財
    產制。從而原告本於民法第一千零十一條之規定，求為判決
    如主文所示，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
