【裁判字號】    99,中智簡,25
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7126號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「dunhill」商標之皮帶伍條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分關於「權利證書」之記載
    應予刪除，並補充「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務」
    之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○未取得商標權人之同意或授權，即販賣印有
    商標權人所有商標圖樣之商品，侵害外國公司之商標權，並
    減損政府機關對於智慧財產權之維護成效，及破壞國際社會
    對我國政府保護智慧財產權之形象，殊屬不該；惟兼衡被告
    所獲得之利益尚微；暨被告等之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之仿冒
    皮帶5條，應依商標法第83條規定宣告沒收之。另檢察官聲
    請簡易判決處刑具體求刑有期徒刑2月，但本院綜合上揭各
    情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，檢察官具體求刑
    ，尚屬過重，併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
