【裁判字號】    99,中交簡,923
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7887號），本院判決如下：
    主    文
張國梁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分「現場照片12張」應予更
    正為「現場照片11張」，並補充「按刑法第185 條之3 規定
    所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內
    血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後
    其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88 ） 北總
    內字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13
    407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡
    尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據。本案被告
    酒後騎乘機車，因無法安全操控車輛，不慎側撞由甲○○所
    駕駛之車牌號碼0512-KM 自小客車，因而人車倒地而受有傷
    害等情，有卷附刑法第185 條之3 之案件測試觀察紀錄表、
    員警職務報告各1 紙可憑，參以其經換算成呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.89毫克，足證其於騎乘機車之始及案發當時
    均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確
    ，被告之犯行堪以認定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張國梁所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    本院審酌被告明知酒後騎乘機車之危險性，既漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後抽血檢驗換算成
    呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
