【裁判字號】    99,司財管,52
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司財管字第52號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  選任人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人甲○○○之遺產
管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，檢察官得聲請法院選任遺
    產管理人，民法第一千一百七十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○○（女、民國十二
    年一月六日生、生前最後住所：臺中縣豐原市○○路六九八
    巷五號）生前經營當舖，並為該當舖之法定代理人，其與黃
    桂英間因給付票款事件，經臺灣宜蘭地方法院民事執行處強
    制執行並分配執行金額後，尚餘有新臺幣（下同）十三萬零
    二百四十六元，惟被繼承人甲○○○嗣於九十二年十一月十
    五日死亡，且死後查無任何法定繼承人，是否仍有應繼承之
    人不明，亦無親屬會議選定遺產管理人，聲請人為檢察官，
    爰依法聲請為被繼承人選任遺產管理人等語，並提出被繼承
    人之除戶戶籍謄本、臺灣宜蘭地方法院九十一年度執字第三
    六二六號民事卷宗、財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局函
    文、臺中縣豐原市戶政事務所函文（以上均為影本）為證。
三、經查：聲請人主張被繼承人之財產經強制執行後，尚有餘額
    逾十三萬元應予發還被繼承人，惟被繼承人嗣死亡，而查無
    法定繼承人，現是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未
    於法定期間內選定遺產管理人等事實，業據聲請人提出前揭
    書證附卷可稽，自堪信為真實。其次，按司法院七十四年十
    月十五日院臺廳一字第○五七八六號函示：「此類拋棄繼承
    事件，多屬遺債大於遺產形同破產，儘量避免選任國有財產
    局為遺產管理人」。法院在選任被繼承人之遺產管理人時，
    自應先審查是否有其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人
    ，如無，在不得已之情形，才指定國有財產局為遺產管理人
    ，蓋國有財產局係一公務機關，依國有財產法規定綜理國有
    財產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無
    遺產可歸屬國庫，可能造成以國家資源管理對國庫毫無利益
    之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器淪為私用
    ，損及全民利益，令國庫遭受權利之侵害，乃司法院前揭函
    示精神所在（臺灣高等法院八十七年度家抗字第五四號、臺
    灣高等法院臺中分院九十二年度家抗字第二七號裁判參照）
    。而本件被繼承人甲○○○於九十二年十一月十五日死亡後
    ，查無任何法定繼承人，復參以被繼承人甲○○○身後留有
    遺產，且因親屬不明而無其他適合之人可任被繼承人甲○○
    ○之遺產管理人，是本院認選任財政部國有財產局臺灣中區
    辦事處擔任被繼承人甲○○○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
