【裁判字號】    99,訴,1072
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第933號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年5月5日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  余  雅  倩
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、詐欺、違反肅清煙毒條例、
    贓物、違反麻醉藥品管理條例、違反懲治盜匪條例、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例等罪，甲○○
    前因違反懲治盜匪條例及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑5年2月確定，經接續其前所犯
    肅清煙毒條例等案所餘殘刑執行後，於民國（下同）94年8
    月12日假釋出獄，迄同年10月27日保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。又曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後，
    於96年3月16日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於同年月29日，以96年度戒毒偵字第84號為不起訴
    處分確定。復於同年間，又因施用第1級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，並與另案判決確定之施用第1級毒
    品及詐欺等案件，合併定應執行刑為有期徒刑1年9月，於98
    年3月12日假釋出獄。惟於保護管束期間內，因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，其前之假釋因而撤銷，並於同年10
    月6日再度入監執行撤銷假釋後所餘殘刑，甫於99年2月12日
    因縮刑執行完畢。詎其於上開假釋付保護管束期間內，復基
    於施用第1級毒品之犯意，於98年10月4日下午17時許在台中
    市○○○路與學士路口附近之某加油站廁所內，以將第1級
    毒品海洛因摻水置入注射針筒注射靜脈血管之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。嗣因毒品案件遭通緝，於98年10月5日
    晚間21時15分許，在臺中市○區○○街182之3號前，為警緝
    獲到案，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而查獲上情。案經臺中市警察局第3分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
