【裁判字號】    97,訴,3725
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李添興律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16408
號），本院裁定如下：
    主    文
本件繼續審判。
    理    由
一、本院前以本件犯罪是否成立，以另案臺灣高等法院臺中分院
    97年度上重更(二)字第59號被告劉璿殺人等罪是否成立為斷
    ，經於民國98年9 月15日裁定於上開案件判決確定前停止審
    判。
二、茲查上開刑事案件業經最高法院撤銷發回更審後，經臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上更(三)字第39號形事判決確定在案
    ，有本院公務電話紀錄表、臺灣高等法院臺中分院97年度上
    重更(二)字第59號、98年度上更(三)字第39號形事判決在卷可稽
    ，堪認本案停止原因已消滅，應予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
