【裁判字號】    98,訴,4127
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳皓偉律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年五月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國98年12月9 日執行羈押，茲被告因涉犯多次販賣第一級
    毒品罪之犯行，業經本院於99年4 月14日以98年度訴字第41
    27號判決判處應執行有期徒刑8 年2 月在案，而本院認為被
    告前經羈押之原因仍存在，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，認有繼續羈押之必要，應自99年5 月9 日起延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
