【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十九年一月二
十六日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「第一級毒品」之文字，應
更正為「第二級毒品」；以及犯罪事實及理由欄內之「毒品危害
防制條例第10條第1項」之文字，應更正為「毒品危害防制條例
第10條第2項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「第一級毒品」之
    文字，及犯罪事實及理由欄內之「毒品危害防制條例第10
    條第1項」之文字記載，與原判決之附件起訴書所載明顯不
    符，顯係誤載，是依前開說明，自應予以更正如上主文所示
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日
                    刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
