【裁判字號】    99,聲,1541
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上具保人因受刑人犯商業會計法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執字第2493號、99年度執聲沒字第78號），本院裁定如
下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法案件，前經本
    院指定保證金新臺幣5萬元，由具保人乙○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯商業會計法案件
    ，前經本院指定保證金5萬元由具保人繳納保證金後，已將
    受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著
    ，有送達證書、拘提報告書等可憑，經通知具保人帶同受刑
    人到案未果，亦有送達證書1件可稽。揆諸首開規定，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99     年    5    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
