【裁判字號】    99,司聲,691
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第691號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  錡順交通有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間因臺灣士林地方法院95年度存字第2970號提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣士林地方法院95年度裁全字第2627號假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣86萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95
    年度存字第2970號提存事件提存在案。茲因民事訴訟已判決
    確定，為此依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並為行使權利之證明等語，並提出臺灣士林地方法院假扣
    押裁定影本、提存所提存書、95年度訴字第1258號判決、確
    定證明書影本各1件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金，聲請
    裁定向相對人行使權利，亦應認為必須向命供擔保之法院為
    之，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通知相對人行使權利
    所依據之事由是否可採。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣士林地方法院95年度裁全字第
    2627號民事裁定，提供擔保金為擔保假扣押執行，則臺灣士
    林地方法院始為命供擔保之法院，依前揭說明，本院並無管
    轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
