【裁判字號】    99,易,1287
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第624號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年5月5日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）97年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6月19
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第1921、2325號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月25日下
    午3時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○路2722號住處，以將
    甲基安非他置於鋁箔紙上，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為毒品
    列管人口，於98年12月27日下午3時35分許，在臺中縣警察
    局大甲分局，接受員警採尿送驗結果，安非他命、甲基安非
    他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
