【裁判字號】    97,建,128
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度建字第128號
原      告  玖豐營造有限公司
法定代理人  陳永政
訴訟代理人  楊俊彥  律師
複代理人    馮福仁
複代理人    賴怡君
被      告  廖瓊玉
訴訟代理人  林坤賢  律師
訴訟代理人  邱華南  律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年4月26日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決第4頁有關「631300元」之記載，應更正為「0000000元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
