【裁判字號】    99,聲,1387
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
333號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第83號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（純質淨重零點零肆捌參公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國99年1月20日上午11時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○
    路693之1住處內，以將海洛因摻入香菸內點火吸食方式第一
    級毒品海洛因1次，嗣為警於99年1月21日下午1時許，在臺
    中縣霧峰鄉○○路中二高橋下查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1包（含袋重0.25公克）。經依本院裁定送臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第333號為不起訴處分確定。而查扣之第一級毒品海洛
    因1包（純質淨重0.0499公克），經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之違禁物，此有該院99年2月2日草療鑑字第0990100188號
    鑑定通知書1紙在卷足憑，爰聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告甲
    ○○因施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第333號為不起訴處分確定，有該處
    分書在卷可稽，且本件扣案之海洛因1包（純質淨重0.0499
    公克，驗餘後淨重0.0483公克），係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品，屬違禁物，亦有上開鑑定
    通知書附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予
    准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
