【裁判字號】    99,中簡,1390
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第925號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾包（含
袋重拾陸點肆柒公克）、含甲基安非他命殘渣袋之塑膠袋壹批，
均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組（含玻璃球肆個）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第782號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年8月30日執行完畢釋放出所，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年9月3日以96年度毒偵字
    第3622號不起訴處分確定。詎猶不知警惕，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月4日上午9時許，在臺
    中縣大里市○○街○段68巷15號居所，以將甲基安非他命放
    入玻璃球吸食器內燒烤，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣為警於99年3月4日14時20分許，在
    其上開居所查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命10小包（
    含袋重16.47公克）、含甲基安非他命殘渣袋之塑膠袋1批，
    及甲○○所有，供其施用甲基安非他命之吸食器1組（含玻
    璃球4個）。
二、本案證據除增列扣案之第二級毒品甲基安非他命10包（含袋
    重16.47公克）、含甲基安非他命殘渣袋之塑膠袋1批、吸食
    器1組（含玻璃球4個）外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
