【裁判字號】    99,建,34
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度建字第34號
原      告  丙○○
被      告  涂江朋
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人張永寶於民國97年5 月間，承包被告興建
    坐落臺中市○○街259 之3 號工廠之工程，惟因缺乏資金又
    債信不佳，覓無鋼架廠商願意出售鋼價材料，遂向原告訂購
    鋼價材料，原告雖予答允，然要求張永寶於原告完成鋼架工
    程（下稱系爭鋼架工程）時，即應按工程進度付清工程款。
    詎原告按被告交予張永寶之工廠設計圖施作鋼架，並將鋼架
    運至被告上開廠址時，張永寶竟無法給付工程款，原告乃拒
    絕將鋼架運入廠址，並要求現場之建造工人乙○○、甲○○
    、丁○○、己○○停止施作，被告見狀，即在張永寶面前向
    原告表示，系爭鋼架工程工程款今後將由其負責，但須在張
    永寶面前支付等語，並當場交付新台幣（下同）30萬元予原
    告，原告雖嫌尚不敷成本，但礙於鋼架已成型，不易改作他
    用，乃勉強繼續施工，後系爭鋼架工程進度逾半，經原告向
    被告請款，被告又再給付工程款10萬元。嗣系爭鋼架工程於
    97年6 月中旬完工，總工程款包括鋼架材料及建造工人工資
    共98萬6,000 元，扣除被告已給付之40萬元後，尚有58萬6,
    000 元未見被告給付，因原告求償無著，乃請張永寶向被告
    催請儘速結清工程款，孰知被告竟與張永寶勾串書立2 紙合
    約書，內容略載：張永寶放棄工程尾款之請求，被告與張永
    寶之下游廠商無關云云，藉以委卸給付工程款之責任。系爭
    鋼架工程固由張永寶向被告承攬，惟被告答允鋼架工程款由
    其負責，是鋼架工程已改由原告向被告承攬，原告爰依承攬
    之契約關係請求被告給付工程尾款58萬6,000 元及法定遲延
    利息等語。並聲明：（一）被告應給付原告58萬6,000 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告於96年6 月間委請張永寶即友銓企業廠興建
    上開位於大慶街之工廠，約定動工起預定2 個月份工期完工
    ，工程總價金為373 萬元，被告並於同年6 月2 日交付定金
    即面額120 萬元之支票予張永寶。工廠興建期間，被告均依
    約定給付工程款予張永寶，嗣於97年9 月2 日，被告與張永
    寶就工程尾款60萬元之給付方式達成協議，約定由被告開立
    面額10萬元之支票6 紙予張永寶，張永寶另開立切結書保證
    其與下游承包商間之債款、貸款係其個人事務，與被告無涉
    ，故張永寶並無如原告所述放棄工程尾款之請求，否則原告
    主張其於97年6 月中旬完成鋼架工程，且鋼架工程已改由原
    告承攬，然被告直至同年9 月2 日始交付上開支票予張永寶
    ，被告豈有不與原告重新訂立承攬契約，將原告應得之款項
    自工程尾款扣除，反將60萬元之工程尾款支付予張永寶之理
    ？原告所謂被告曾應允負責系爭鋼架工程尾款，但須在張永
    寶面前交付云云並非真實，被告從未承諾介入張永寶與下游
    廠商間之債權債務關係，張永寶係向被告承攬，被告僅有依
    約交付工程款予張永寶之義務，原告與張永寶間之糾紛，自
    與被告無涉等語，資為抗辯。並聲明：（一）如主文第一項
    所示。（二）如受不利判決，願預供擔保，請准免為假執行
    之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
（一）張永寶向被告承攬坐落臺中市○○街259 之3 號工廠之興
      建工程，約定總費用合計為373 萬元，有雙方簽訂之西工
      及營造建築施工合約書1 紙附卷可憑。
（二）張永寶將系爭鋼架工程交由原告承攬。
（三）原告承攬系爭鋼架工程，前、後分別取得30萬元、10萬元
      共40萬元之工程款。
（四）被告與張永寶於系爭鋼架工程完工後，曾2 次書立契約書
      ，有97年8 月19日、同年9 月2 日契約書2紙在卷可考。
四、得心證之理由：
    原告主張被告承諾給付系爭鋼架工程之所有工程款，但須在
    張永寶面前支付，是系爭鋼架工程已改由原告向被告承攬，
    爰依承攬之契約關係，請求被告給付尚未清償之工程款58萬
    6,000 元等語，惟為被告所否認，並以前揭情詞置辯，是本
    件兩造爭執所在厥為：被告是否承諾向原告給付系爭鋼架工
    程之全部工程款？
（一）按法院為判決時，應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
      依自由心證判斷事實之真偽，但別有規定者，不在此限，
      民事訴訟法第222 條第1 項定有明文。次按認定事實應憑
      證據，至證據之取捨，法院得依調查之結果，以其自由心
      證而斷定之；原告於其所主張之起訴原因，不能為相當之
      證明，而被告就其抗辯事實，已有相當之反證者，當然駁
      回原告之請求，最高法院18年上字第2147號、20年上字第
      2466號判例意旨可資參照。
（二）原告就被告承諾給付系爭鋼架工程之全部工程款一事，未
      能為相當之證明：
  １. 原告主張系爭鋼架工程停止施工時，被告亦在現場等語，
      為被告所否認。然查，是日在場之建造工人除證人乙○○
      就被告是否在場未表示意見外，其餘證人甲○○、丁○○
      、己○○等3人到庭分別具結證稱：「我們到該工地作鋼
      架施工時，向阿寶收不到錢，原告叫我們停工，後來被告
      涂江朋說要負責，我們才繼續作。在現場的時候，我離被
      告涂江朋的距離差不多證人席與書記官電腦螢幕的距離而
      已」、「這個工作我們作到一半的時候跟阿寶收不到錢，
      老闆就說停工，業主就說以後貨款就找他拿就好了，業主
      當時是在工地現場講的」、「後來業主有口頭承諾要負責
      ，業主為在場穿藍色衣服即被告。被告涂江朋跟老闆講，
      阿寶也在場，我們4個證人都在場」等語（見99年4月16
      日言詞辯論筆錄第3、4頁），均陳述被告於原告要求證人
      乙○○等4人停止施作系爭鋼架工程時，亦在現場，是證
      人乙○○等4人既為系爭鋼架工程之建造工人，對系爭鋼
      架工程停工之事知之甚詳，而就被告是否在場，證人甲○
      ○等3人，又均為被告在場之一致陳述，則被告辯稱：原
      告喊停工時，並未在現場云云，於被告未能舉反證推翻下
      ，應認被告確係於系爭鋼架工程停工時在場，被告前開辯
      解，尚非可採。
  ２. 原告復主張被告當場向原告承諾系爭鋼架工程之全部工程
      款，今後將由其負責云云，亦為被告所否認。惟查，上開
      證人甲○○、丁○○、己○○等3 人雖亦結稱：被告當日
      確曾表示系爭鋼架工程之全部工程款將由其負責等語，然
      是日亦在現場施作之建造工人即證人乙○○卻證述：「鋼
      架送到現場做到一半的時候要收貨款，收不到錢，老闆想
      停工，是叫我去做的老闆拜託我們繼續作，他會負責，我
      們才繼續作，叫我們作的老闆不是被告涂江朋，我有看過
      被告涂江朋，他是業主」等語（見前開筆錄第2 、3 頁）
      ，顯然與前開證人甲○○、丁○○、己○○等3 人之陳述
      不同，觀諸證人乙○○等4 人當日均在大慶街工廠內施作
      系爭鋼架工程，且經原告要求停工後亦留在現場，為原告
      及證人乙○○等4 人所不否認，又據證人甲○○稱：「在
      現場的時候，我離被告涂江朋的距離差不多證人席與書記
      官電腦螢幕的距離而已」等語，證人丁○○稱：「當時阿
      寶、被告跟老闆講話的時候，我都在現場，距離差不多證
      人席與原告席，距離差不多1 米而已」等語，以及證人己
      ○○稱：「證人4 人與阿寶、業主的距離差不多證人席與
      審判長席之間的距離，約5 、6 公尺」等語可知，證人乙
      ○○等4 人距離原告、被告交談時最遠僅5 、6 公尺，則
      衡諸證人乙○○等4 人既因原告要求停工而停止施作，尚
      等待原告之指示而決定離開現場抑或繼續施工，其等之注
      意力、觀察對象應集中在原告與被告之一舉一動上，且原
      告與被告交談時之距離又與證人乙○○等4 人相距不遠，
      係正常人眼力、耳力所能清晰聽聞之範圍，倘被告果如原
      告所稱，有承諾系爭鋼架工程款將由其全部負責之意思表
      示，證人乙○○等4 人應為相同一致之陳述，方合乎論理
      及經驗法則，然其中證人乙○○卻指稱：「是叫我去作的
      老闆拜託我們繼續作，他會負責，‧‧‧叫我們作的老闆
      不是被告涂江朋，我有看過被告涂江朋，他是業主」等語
      ，明白表示承諾給付系爭鋼架工程款之人為張永寶，並非
      被告，且證人乙○○能區辨張永寶與被告2 人，並無誤認
      被告為張永寶之虞下，證人乙○○仍為與證人甲○○等3
      人顯然不同之陳述，則證人甲○○等3 人之證詞是否可採
      ，即非無疑。從而，原告以證人乙○○、甲○○、丁○○
      、己○○等4 人顯有矛盾之證詞，主張被告承諾負責系爭
      鋼架工程全部工程款云云，尚不足採。況原告主張被告承
      諾給付系爭鋼架工程款項後，「當場」交付原告30萬元云
      云，與證人乙○○證稱：「30萬元如何收到的，我不知道
      」等語，以及證人丁○○亦證稱：「至於事後被告有無付
      款給阿寶或老闆，我就不知道了」等語，並不相符，反係
      被告辯稱：「張永寶到我家拿30萬元的時候，原告也在場
      」等語，表示原告並非是日當場收到30萬元，與前開證人
      乙○○、丁○○之證述相符，堪認為真實，益證原告前揭
      主張與現有事證未合，洵非可採。
（三）被告就其抗辯事實，已有相當之反證：
  １. 被告辯稱：原告主張其於97年6 月中旬完成系爭鋼架工程
      ，被告直至同年9 月2 日始交付張永寶尾款60萬元之支票
      ，如依原告所述被告承諾將系爭鋼架工程改由原告施作，
      被告豈有不將原告應得之款項自工程尾款扣除，反將60萬
      元之工程尾款給付予張永寶之理等語。查系爭鋼架工程於
      97年6 月中旬完工，為原告所自承，又被告於系爭鋼架工
      程完工後，曾與張永寶就全部工程尾款60萬元書立契約書
      2 紙之事實，亦為原告所不否認。觀諸卷附97年8 月19日
      、同年9 月2 日之契約書內容，前者表示張永寶與其下游
      承包商之債務關係，由張永寶個人負責處理，與被告無關
      等語，僅重申民法「債之相對性原則」，對兩造及張永寶
      間已成立生效之法律關係，並不生任何影響；至後者表示
      被告已給付313 萬元工程款予張永寶，就未付之60萬元工
      程尾款，以開立6 張支票共60萬元方式給付等語，僅係作
      為被告已如數給付373 萬元之工程款予張永寶之書面證明
      ，均無原告所謂張永寶放棄工程尾款之請求，而使被告得
      藉以委卸給付原告工程款責任之情形。是於被告提出上開
      97年9 月2 日契約書1 紙，證明已清償全部工程款予張永
      寶，且原告迄至言詞辯論終結前，未能舉證推翻被告並未
      實際給付全部工程款予張永寶之情形下，衡諸常情，倘被
      告已將系爭鋼架工程改由原告承攬，殊無給付全部工程款
      予張永寶，而未扣除原告應得之款項，自陷己於對原告所
      負債務仍未履行之可能，是被告之辯解，與常理相符，應
      為可信，原告之主張，並非可採。
  ２. 另被告以：張永寶跟我領6 張各10萬元之支票，外面也有
      很多人，我說我只針對張永寶，‧‧‧原告是我給張永寶
      支票之後，張永寶叫原告進來拿票等語置辯。查受僱於被
      告之現場監工即證人王旻蒸到庭具結證稱：「被告剛剛提
      到他給阿寶（張永寶）60萬元支票之事實，當時我在場，
      所有工程都已經結束，廠商之一的阿寶也來請款，請款的
      時候跟了1 、20個人。被告涂江朋就說跟阿寶的包商都到
      外面，因為他只針對阿寶而已。後來阿寶就找他的包商進
      來，一個一個分支票給他」等語（見前揭筆錄第6 頁）可
      知，被告「直接給付」之對象係「張永寶」，而非原告，
      雖原告復主張：60萬元的支票不是張永寶去拿的云云，惟
      其迄至言詞辯論終結時，未能舉證推翻，且證人王旻蒸於
      被告給付60萬元時亦在現場，為原告所不否認，則證人王
      旻蒸既為在場親自見聞之人，且與原告並無夙怨，其陳稱
      被告係直接交付60萬元予張永寶等語，應堪信為真實。是
      衡諸常情，倘被告果如原告所謂，有承諾支付原告系爭鋼
      架工程款項之意思表示云云，則於原告有直接向被告請求
      給付系爭鋼架工程款之權利，且被告給付60萬元予張永寶
      時，原告亦在現場而可得知悉之情況下，原告竟於被告意
      圖直接給付60萬元予張永寶，而要求其與其他包商一同退
      至外面時，未當場表示反對意見，反係同意與其他包商一
      同退至外面，原告此舉無異自認為張永寶之下游包商，並
      無直接向被告請求之權利，顯然與一般債權人保全權利之
      方式不同，是原告之主張是否可信，已非無疑。況原告並
      未在張永寶領取60萬元後，拒絕受領張永寶給付之10萬元
      支票1 紙，抑或主動向被告協商餘欠工程尾款之給付方式
      ，反係自已非債務人之張永寶處受領1 張10萬元支票，充
      作被告已給付系爭鋼架工程款之清償款項，此不僅與常情
      有違，亦與其主張系爭鋼架工程之承攬人已由張永寶轉為
      原告云云不符，殊非可採。反係被告辯稱：係張永寶與原
      告成立承攬契約，原告並非向被告承攬系爭鋼架工程，被
      告已依與張永寶間之承攬契約，給付工程款予張永寶，對
      原告不負有給付義務，原告請求給付工程款之相對人應為
      張永寶等語，與前述事證相符，應為可採。
五、綜上所述，原告無法舉證被告有承諾給付系爭鋼架工程款項
    予原告之意思表示，惟被告就其抗辯事實已有相當之反證，
    則原告請求被告給付系爭鋼架工程款58萬6,000 元，為無理
    由，應予駁回。又本件原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所附麗，不應准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  民事第一庭  法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                              書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
