【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告涉
犯刑法第158條第1項、第210條、第212條、第216條、第339條等
罪嫌，犯罪嫌疑重大，依其犯罪情狀，有事實足認有勾串共犯或
證人之虞，且有事實足認有逃亡之虞，又被告所犯刑法第339條
罪嫌部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟
法第101條第1項第1款、第2款、第101條之1第1項第7款所定之情
形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
99年2月11日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。嗣經本院審理
後，認其中刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因已消滅，
而於99年3月15日當庭裁定解除禁止接見、通信在案。茲因被告
羈押期間即將屆滿，而被告業經本院於99年4月27日判處應執行
有期徒刑5年；並參酌被告所犯偽造文書部分，即係為逃避警察
查緝，偽造他人名義之駕駛執照，並於為警查獲時出示偽造之駕
駛執照行使而予行使，冒用他人名義應訊，被告為規避執行而逃
匿之可能性甚高，故認刑事訴訟法法第101條第1項第1款、第101
條之1第1項第7款之羈押原因仍然存在，有繼續羈押被告之必要
，應自99年5月11日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
