【裁判字號】    99,易,1092
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第582
號、99年度偵字第6872號）後，被告自白犯罪，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、丙○○曾犯詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第
    1388號判處有期徒刑3 年確定，入監執行至民國96年12月28
    日假釋出獄，於97年6 月17日因保護管束期滿未經撤銷，未
    執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，為下列行為：
(一)、基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年7 月1 日凌晨2 時
    許，在臺中市○區○○路與平等街口「澄清綜合醫院」平等
    院區前，趁甲○○所使用停放在該處車號TZS-530 號輕型機
    車之鑰匙，疏忽未取下之際，即將機車發動騎乘離去，竊取
    該車供其代步使用。
(二)、另基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年8 月4 日下午1
    時許，騎乘上開機車附載乙○○，行經臺中市○區○○路49
    號「統一超商」前時，將機車停在該超商大門前，並取出新
    臺幣（下同）1 百元交與乙○○，要求乙○○至該超商內為
    其購買香菸及優酪乳，乙○○應允下車購物，徐原國即趁乙
    ○○疏忽未將放前述機車置物箱內之肩背包1 個（內有身分
    證、健保卡各1 張、白色衣服裙子1 套、太陽眼鏡2 支、手
    機1 支等物）取出之際，不告而別騎乘機離開現場，以此方
    式竊取乙○○所有上述財物。
(三)、嗣於99年3 月10日晚上10時10分許，丙○○騎乘上開機車行
    經臺中市○○區○○路2 段與漢口路時，因紅燈右轉，經警
    方尾隨攔檢，而在臺中市○○區○○路2 段36之2 號前為警
    查獲，並扣得甲○○所使用之上開機車1 輛及鑰匙1 支（業
    經警方交由甲○○領回）。丙○○於有偵查犯罪職權機關發
    覺其係竊取上開機車之人，主動向查獲警員丁○○自首，陳
    明其為竊取該機車之犯行，並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問之證述。
  (四)證人即查獲員警丁○○於本院審理時之證述。
  (五)贓物認領保管單、查獲現場圖、臺中市警察局車輛協尋電腦
    輸入單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面列印表、證號查詢機車駕駛人列印表各1 張
    、查獲照片4張。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1之1條第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
