【裁判字號】    99,中簡,1366
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8379號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」、「蜘蛛五星彈珠台」
各壹台（含ＩＣ板各壹片）及代幣壹仟肆佰肆拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至5列『將其所
    經營位於臺中市○區○○○路15號「財神爺檳榔攤」公眾得
    出入之場所』應更正為『將其所經營位於臺中市○區○○○
    路150號「財神爺檳榔攤」公眾得出入之場所』外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
