【裁判字號】    99,中簡,1368
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5547號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○於民國98年11月間某日，在臺中市南
    屯區文心森林公園內，拾獲SONY ERICSSON廠牌之行動電話1
    支（手機序號：000000000000000號，係甲○○所有，由其
    子黃浩瑋使用，於98年10月30日20時05分許，在臺中市南屯
    區○○○路275號傑克森美語補習班內失竊），竟意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己，並交由其不知情之妻張劉秋
    雪插上張劉秋雪所有之SIM卡1張（門號0000000000號）使用
    （共撥出3通電話，通話秒數為75秒、48秒及36秒），嗣經
    員警依手機序號追查使用紀錄，而循線查悉上情。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人張劉秋雪、
    甲○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領保管單、臺
    中市警察局第四分局扣押物品目錄表、臺中市警察局第四分
    局南屯派出所受理各類案件紀錄表、通聯調閱查詢單等附卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，其罪行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人持有物罪。爰審酌被告因一時貪念，恣意侵占被害人遭
    竊之物品，對被害人生活造成不便，惟其犯罪手段平和，侵
    占物品價值非鉅，犯後坦承犯行之態度良好，侵占物品業由
    告訴人領回，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
