【裁判字號】    99,交易,171
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
31 51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查被告即告訴人乙○○、甲○○經檢察官以犯有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段
    之規定，屬告訴乃論之罪。茲因其等業已於本院達成和解，
    而於本件辯論終結前，彼此具狀撤回告訴，有本院調解程序
    筆錄1份、撤回告訴狀2份附於本院卷可按，故本件應依前揭
    刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
