【裁判字號】    99,訴緝,154
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五０六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之注射
針筒肆支及杓子壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年肆月
；扣案之注射針筒肆支、杓子壹支及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「11月」之記載，應更正為「六月
    、七月及殘刑三年五月六日」之記載；又關於「另在上揭時
    間、地點」之記載，應更正為「另於同日上午十時許，在上
    該同一居所內」之記載；再關於「扣得注射針筒…及杓子等
    物」之記載，應更正為「扣得甲○○所有，供其施用海洛因
    所用之注射針筒四支及杓子一支，及供其施用甲基安非他命
    所用之吸食器一組，方循線查悉上情」之記載；另證據並所
    犯法條欄二內，應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。」、「扣案之
    注射針筒四支及杓子一支，均係被告所有之物，且供其施用
    海洛因所用之物；另扣案之吸食器一組，亦係被告所有之物
    ，而供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告供陳在卷，
    自應依刑法第三十八條第一項第二款規定，各於所宣告之主
    刑後，併予宣告沒收。」及「至扣案之行動電話一支（含晶
    片卡），固為被告甲○○所有之物，業據被告供陳在卷；然
    既無積極證據足證確與本案有涉，是不另為沒收之諭知。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
