【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1168號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書、妨害自由及偽造有價證
    券等四罪，經臺灣彰化地方法院、本院（其中偽造有價證券
    罪部分雖經提起上訴，惟經臺灣高等法院臺中分院以九十九
    年度上訴字第六四○號程序駁回其上訴，仍應為本院判決確
    定，附此說明）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有上開案件判決書各一份附卷可稽。聲請人認應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑，本院認為本
    件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
