【裁判字號】    99,交易,283
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
66號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月20日凌晨，騎乘
    車號JJ-80 號大型重機車（起訴書誤載為重型機車），沿臺
    中縣烏日鄉○○路往霧峰方向行駛，於同日凌晨3 時許，行
    經五光路自治橋上時，本應遵守時速限制，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，貿然超速行駛在自治橋快車道上
    。適乙○○徒步行走在自治橋上，其本應注意在未劃設人行
    道之道路，應靠邊行走。且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此，貿然行走在自治橋之快車道上，因而與
    甲○○騎乘之大型重機車發生撞擊，甲○○因此人車倒地，
    受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、左橈骨尺骨遠端粉碎性骨折
    及多處擦傷等傷害；乙○○則受有右脛骨腓骨幹開放性骨折
    、右大腿巨大撕脫性傷口及多處擦傷等傷害。甲○○、乙○
    ○於肇事後，均向前來處理之員警告以係肇事者且表明願意
    接受裁判。因認被告二人均涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據被告即告訴人二人當庭互相撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
