【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點零肆零柒公克）及沾有第一
級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；扣案之香菸頭壹支沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點零肆
零柒公克）及沾有第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；扣
案之香菸頭壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第41行記載「等物」更正
    為「、沾有第一級毒品海洛因殘渣袋1個、香菸頭1支」等語
    ，暨證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、搶奪、懲治
    盜匪條例、毒品危害防制條例、偽造文書等刑事犯罪紀錄，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施
    用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教
    訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁
    隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至
    為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及
    早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之
    犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，本
    院認為公訴意旨就被告本案施用第一級毒品及施用第二級毒
    品犯行請求各判處有期徒刑十月、七月，核屬適當，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（鑑驗用餘淨重0.0407公克）
    及沾有第一級毒品海洛因殘渣袋1個（見偵查卷附第15頁之
    行政院衛生署草屯療養院99年1月18日草療鑑字第099010005
    2號鑑定書），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。至於扣案之香菸頭1支，係被告所有
    供本案施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷
    ，且前開香菸頭內並未檢出管制藥物或毒品成分（見偵查卷
    附第15頁之前開鑑定書），爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
