【裁判字號】    99,自,25
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第25號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告恐嚇案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1 項前段、第2 項分別定有明文。又按
    自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附刑事自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法上開規定之
    意旨不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後7 日內補正，
    即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、又自訴人自訴被告甲○○恐嚇案件，其提出之自訴狀未記載
    被告所犯法條及犯罪之具體犯罪日、時、處所、方法，亦未
    依被告之人數提出繕本，核與刑事訴訟法第320 條第2 項、
    第3 項及第4 項之規定不合，爰令自訴人於本裁定送達後7
    日內，一併具狀補正此項欠缺。
四、依刑事訴訟法第329 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  王世華
                                法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
