【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第101號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物強制執行事件，聲請人聲請為相對
人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為拍賣抵押物強制執行事件中債務人丙○○之特別代
理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。上開規定並為強制執行法所準用之，強制執行
    法第30條之1亦定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人於民國93年11月17日將其所有坐
    落台中大里市益民716地號土地及其上建物即門牌號碼：台
    中縣大里市○○路29之5號之不動產設定本金最高限額新台
    幣120萬元之抵押權予聲請人，並向聲請人借貸，本件債務
    已屆清償期，相對人應負全部債務清償責任，茲因相對人為
    已成年人，現因重度殘障已呈現植物人狀態，惟未受禁治產
    宣告，故無法定代理人，致聲請人無法聲請強制執行程序，
    為此聲請鈞院裁定選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出他項權利證明書
    、債權憑證、相對人身心障礙手冊、出院病歷摘要、戶籍謄
    本等件為證，本院審酌相對人之情狀已無法定代理人代表進
    行相關執行事件之程序，恐延滯而受有損害之虞，其兄乙○
    ○為相對人所持身心障礙手冊上所記載之連絡人，又與相對
    人同住在花蓮縣等情，有上開相對人身心障礙手冊及乙○○
    之戶籍謄本在卷可憑，則本件拍賣抵押物強制執行事件之進
    行，以選任乙○○為相對人之特別代理人為適當，爰裁定如
    主文。
四、依民事訴訟法第51條第1項，強制執行法第30條之1裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
