【裁判字號】    99,簡,310
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6660號
），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：                                              金股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  松股
                                      99年度偵字第6660號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○街29
                          號14樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月26日晚間9時40分許，在臺中市○○
    區○○街40號1樓李政隆住處，因細故與甲○○發生爭執，
    乙○○竟基於傷害人身體健康之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有牙齦出血、顏面腫痛、口內瘀斑及下顎前牙區齒
    槽骨骨折等之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○及證人李政隆分別於偵查及警詢中指訴
    、證述之情節相符，且有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺中榮民總醫院診斷證明書3紙在卷可稽。足認被告之自白
    與事實相符，其傷害犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官      王贊銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
