【裁判字號】    99,抗,174
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
            甲○○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於民國九十九年三月十九日臺灣臺中地方法院所為裁定（
九十九年度執事聲字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
      理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造間債權債務關係，前經原法院九十
    三年度重訴字第一一三號判決伊應連帶給付相對人新臺幣（
    下同）八百萬元本息，並經臺灣高等法院臺中分院以九十四
    年度重上字三號判決，駁回相對人其餘六百萬元債權之上訴
    而告確定，且本件債權業經原法院以九十二年度執字第二三
    ０八八號強制執行事件，拍賣第三人張大舜之房、地取償，
    是兩造間已無債權債務關係存在。相對人持上開民事判決為
    執行名義，並於民國九十八年九月二十九日，以上開執行事
    件之分配表計算金額，主張對伊仍有五百十七萬二千七百七
    十六元之債權，向原法院聲請強制執行，即有違誤，執行法
    院未察，遽予駁回伊之聲明異議，為此提起抗告等語。
二、按確定之終局判決得為執行名義，強制執行法第四條第一項
    第一款定有明文。至執行事件之債權人，有無執行名義所載
    之請求權，執行法院並無審認判斷之權。本件相對人以前揭
    民事判決為執行名義，主張對抗告人仍有五百十七萬二千七
    百七十六元之債權，尚未受償，因而向原法院聲請對抗告人
    為強制執行，尚無不合。至相對人對於抗告人之請求權，是
    否確實存在，係屬實體事項，應由民事法院於本案訴訟加以
    審究，並非執行法院所得審酌，抗告人因之聲明異議，尚屬
    無稽。原法院據之維持司法事務官駁回抗告人聲明異議之裁
    定，經核於法洵無違誤。抗告意指指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
