【裁判字號】    98,上訴,931
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第931號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告詐欺等案件，本院於中華民國98年8月19日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於附表十三編號 2部分主文中之「處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定者，應予減其刑期2分之1，本件原判決有上開如主文所示
    之誤寫，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
