【裁判字號】    99,上易,372
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第372號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝萬生律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第1142號中華民國98年9月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第8180號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯散布文字、圖畫誹謗罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係彰化縣彰化市民，丙○○任彰化市長，並預定於98
    年年底任期屆滿時，推派其配偶出馬角逐彰化市長，然因乙
    ○○之姑丈莊欉於本屆彰化市長選舉，選擇支持另一陣營所
    推派之候選人，因此莊欉於報紙上刊登批評丙○○之言論，
    丙○○旋即對莊欉提出誹謗告訴，上情為乙○○知悉後，為
    替莊欉出一口氣，竟基於妨害丙○○兼其家人溫蔡秀春（溫
    蔡秀春並未提出告訴）名譽之犯意，於98年6月16日分別向
    中國時報、自由時報、聯合報購買各該報於98年6月17日廣
    告版面刊登半版廣告，刊登內容標題為「丙○○，你在驚舍
    咪！」，並以標示「秀春園妓女戶」的房屋圖畫，下方緊接
    「市長丙○○」、「百善孝為先…萬惡淫為首」等文字，而
    各該報接獲乙○○刊登廣告之委託後，於同年6月17日以半
    版篇幅刊登上開內容，使一般閱報人閱及此廣告內容，產生
    丙○○家人溫蔡秀春經營妓女戶而丙○○與特定之妓女戶存
    有不可告人關係之聯想，自足以減損丙○○在社會之評價而
    損其名譽（同時減損溫蔡秀春之名譽，惟溫蔡秀春未據告訴
    ）。
二、案經丙○○告訴臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告乙○○（以下均稱被告）固不否認有於上
    述時間，委託各該報紙刊登內容標題為「丙○○，你在驚啥
    咪！」，並以標示「秀春園妓女戶」的房屋圖畫，下方緊接
    「市長丙○○」、「百善孝為先…萬惡淫為首」等文字，惟
    矢口否認有何妨害名譽之犯行，於原審辯稱：上開廣告內容
    中「百善孝為先…萬惡淫為首」等文字，係引用告訴人丙○
    ○近來以市長職權在彰化市區○道路路燈下方所懸掛之勸世
    警語，目的是要告訴人丙○○除了以這些警語勸世外，別忘
    了也要以此警惕自己，而「秀春園妓女戶」係告訴人丙○○
    之長輩所開，這在彰化市是人盡皆知，伊並無誹謗之意思云
    云，並於本院辯稱：廣告上之圖畫是對照「百善孝為先，萬
    惡淫為首」，並未指涉溫蔡秀春經營妓女戶及丙○○與妓女
    戶有關聯，況妓女戶早不存在，一般閱覽者亦不致有上開聯
    想云云。
二、經查，被告於98年6月17日在自由時報、中國時報、聯合報
    刊登上開廣告內容乙情，除據被告坦認在卷外，復有刊載上
    開內容之自由時報B10版、中國時報D5版、聯合報A5版各半
    版附卷，以及聯合報、中國時報、自由時報函覆刊登上開廣
    告內容委託人之年籍資料函文3紙、分類廣告收據影本2張在
    卷可稽，是被告確為上開廣告內容刊登之委託人無誤，先予
    認定。
三、按「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：…三、
    對可受公評之事，而為適當之評論者」，刑法第311條第3款
    定有明文。次按司法院大法官會議釋字第509號解釋文：「
    言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家
    應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真
    理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對
    個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自
    由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項及第2項
    誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利
    所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條第3項前
    段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容
    與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘
    或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真
    實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真實，
    但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實
    者，即不能以誹謗之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢
    察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人
    名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。就此而言，
    刑法第310條第3項與憲法保障言論自由之旨趣並無牴觸」。
    推其對於刑法第310條第3項解釋意旨，僅在減輕被告證明其
    言論（即指摘或傳述誹謗事項）為真實之舉證責任，惟被告
    仍須提出「證據資料」，證明有理由確信所為言論（即指摘
    或傳述誹謗事項）為真實，否則仍有可能構成誹謗罪刑責。
    而「證據資料」係言論（指摘或傳述誹謗事項）之依據，此
    所指「證據資料」應係真正，或雖非真正，但其提出並非因
    惡意或重大輕率前提下，有相當理由確信其為真正者而言。
    申言之，行為人就其發表之言論所憑之證據資料，雖非真正
    ，但其提出過程並非因惡意或重大輕率，而有相當理由確信
    其為真正，且應就所提出之證據資料，說明依何理由確信所
    發表言論之內容為真實，始可免除誹謗罪責；若行為人就其
    發表之言論所憑之證據資料原非真正，而其提出過程有惡意
    或重大輕率情形，且查與事實不符，只憑主觀判斷而杜撰或
    誇大事實，公然以貶抑言詞散布謠言、傳播虛構具體事實為
    不實陳述，而達於誹謗他人名譽之程度，自非不得律以誹謗
    罪責（最高法院94年度臺上字第5247號判決參照）。
四、經查，廣告內容中標題部分「丙○○你在驚啥咪！」，已不
    無點醒閱報人，丙○○有不可告人、忌諱人知之事；再觀「
    秀春園妓女戶」的房屋圖畫，下方緊接「市長丙○○」、「
    百善孝為先…萬惡淫為首」等文字，既該妓女戶名為「秀春
    園」，乃特定之妓女戶，非泛指一般不特定之風化場所，且
    搭配「萬惡淫為首」之「惡」、「淫」，亦足使人加重對該
    「秀春園妓女戶」負面、敗壞社會風氣之印象；是綜合上揭
    文字與圖畫，一般閱報人閱及此廣告內容，客觀上已產生丙
    ○○與特定之妓女戶存有不可告人關係之聯想，自足以減損
    丙○○在社會之評價而損其名譽。再查，證人劉澄湘於原審
    審理中結證陳:「（你任何職？）我現在沒有工作，以前擔
    任警察。」、「（民國69年到71年你是否擔任過妓女戶警勤
    區的警員？）我有擔任過，但是何時擔任我忘記了。」、「
    （溫蔡秀春是否有經營妓女戶？）妓女戶的牌照好像是她母
    親還是養母的，我不是很確定。」、「（溫蔡秀春或是她的
    母親是否有經營？）店裡面有一位女子在顧店，我不知是否
    是他們請的，我只是每個月去簽到四次，我去的時候女子都
    跑光了，誰經營我也不清楚，只知道有一位女子在顧店。」
    、「（這家店是否曾經容留私娼被處分過？）應該沒有，因
    為如果有容留私娼的情形，我會被處分，我從來沒有被處分
    過，並且這家店也是有牌照的。」、「（你有無發現這家店
    有無販賣人口或是逼良為娼的情形？）沒有發現。」、「（
    你們派出所是否曾經有販賣人口或是逼良為娼的紀錄？）沒
    有。」、「（你每個月簽到四次，你有無發現這家店有販賣
    人口或是逼良為娼的情形？）我沒有發現。」、「（這家店
    經營到何時？）我不是都待在那個管區，政府說收起來，他
    就收起來，85年7月我退休之前我就不是這個地區的管區，
    經營到何時我不清楚，收起來很久了。」等語；及證人黃燦
    炎亦於原審到庭結證陳:「（你之前擔任何職？）我擔任中
    正區的警員。」、「（彰化市妓女戶是否由你管理？）我是
    承辦人員，還有另一位是主辦人員。」、「（溫蔡秀春是否
    有經營妓女戶？）我沒有遇到。」、「（這家妓女戶的名稱
    ？）我忘記了，我75年2月退休名稱忘記了。」、「（你管
    理的期間，妓女戶如果有容留私娼或是逼良為娼，妓女戶要
    受什麼處分？）要移送地檢署處理，但是我沒有遇到。」、
    「（其他妓女戶是否有發生容留私娼或是逼良為娼的情形？
    ）其他家曾經發生。」、「（你是否確定你剛剛說的這家店
    實際是由溫蔡秀春所經營？）這家店的牌照是溫蔡秀春母親
    的，但是我沒有遇到過溫蔡秀春，是否是她實際經營我不清
    楚。」、「（這家店是否有發生過，販賣人口或是逼良為娼
    的情形？）從來沒有。」、「（在家店經營到何時？）聽說
    好像是我退休後四、五年後沒有經營，我是民國75年2月份
    退休。」、「（名義所有人是否有轉讓他人？）妓女戶的牌
    照不能轉讓，也不能繼承。」等語；又原審向彰化縣警察局
    彰化分局函查，轄內是否有「秀春園妓女戶」或以「秀春園
    」為名之情色行業，該局回覆:尚無發現「秀春園妓女戶」
    或以「秀春園」為名之情色行業資料，有該局98年12月10日
    彰警分偵字第0980037536號函附卷可參；又原審向彰化縣彰
    化戶政事務所函查告訴人丙○○之戶籍資料，告訴人之母親
    名為「溫蔡秀春」，亦有戶籍謄本在卷足憑。是綜上揭事實
    證據，縱然告訴人丙○○之祖母曾經營執有合法牌照之妓女
    戶，惟並無證據證明告訴人丙○○之母親溫蔡秀春有經營妓
    女戶，更無「秀春園妓女戶」之存在；是被告以「秀春園妓
    女戶」之圖畫，輔以「你在驚啥咪！」、「市長丙○○」、
    「萬惡淫為首」文字之連結，進而使人產生丙○○與該妓女
    戶有關一事，並非事實。況被告亦於原審審理中自承:「（
    秀春園與丙○○有關嗎?）我不認為有直接關係。」等語（
    見原審98年11月20日審理筆錄）。再者，告訴人丙○○其祖
    母經營妓女戶領有合法執照，距今已屬陳年往事，且政府當
    時發予執照，諒有當時之時空環境背景，自難依現今時空環
    境之更替而認不法或不當，復未曾發生容留私娼或是逼良為
    娼，被告竟以「秀春園妓女戶」的房屋圖畫，使一般閱報人
    極易在不明究理之情況下，與告訴人丙○○產生錯誤之連結
    ，而使一般閱報人產生丙○○與特定之妓女戶存有不可告人
    關係之聯想，顯減損丙○○在社會之評價並損及其名譽，足
    見被告已具備實質惡意無訛。且「秀春園妓女戶」之房屋圖
    畫既為特定之妓女戶，亦顯然僅涉於私德而無關公共政策或
    施政之評論或建言，難認被告係為可受公評之事而為適當之
    評論，自不具阻卻違法事由。
五、被告率爾發表與事實不符之廣告而公然散布文字、圖畫詆毀
    告訴人丙○○，有誹謗故意甚明，是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
六、核被告所為，係犯刑法第310條第2項加重誹謗罪。原審就被
    告之犯行予以論罪科刑，固非無見。惟量刑之輕重，雖屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，然仍應受比例原則及公
    平原則之限制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在實現刑
    罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相
    當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情
    。本案被告所為造成告訴人名譽受損，並造成被害人家屬之
    困擾，實屬不該，惟本案被告刊登之廣告內容，大多以圖畫
    方式呈現，文字描述甚少，其所生之危害難認重大，且侵害
    他人名譽犯行之可責性不若侵害他人身體及自由等犯行，是
    其法定本刑較諸侵害他人身體及自由犯行等罪名為輕，原審
    量處有期徒刑10月，雖仍在法定本刑之中度刑以下，惟仍屬
    過重，認該量刑與罪刑相當原則及比例原則、公平原則之本
    旨有違，檢察官於原審具體求刑有期徒刑1年2月，亦屬過重
    ，上訴人仍執前詞否認犯罪，固無理由，惟原審判決既有上
    開量刑過重之不當，自應由本院將原判決撤銷改判。
七、爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、以刊登半版廣告於中國
    時報、自由時報、聯合報等三大報之手段，對告訴人之名譽
    妨害甚鉅、迄今未告訴人達成和解，犯罪後態度難認良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項，刑法第310條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    5     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
