【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第736號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張豐守  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上重更(二)字
第3號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度
    上重更(二)字第3號），前經本院認為犯運輸第一級毒品罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判及執行者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告與同案被告李翌菁育有二子，均年幼在
    學，李翌菁又在監執行，撫養義務交由李翌菁之母洪麗子。
    因洪麗子突患癌症，又年歲已大，自理生活已告困難，實無
    法照顧幼女。故請准具保停止羈押以安頓其生活等語。
三、茲查，被告因犯運輸第一級毒品罪，經本院於民國99年4月
    6日判處應執行有期徒刑26年，該案得上訴第三審，尚未確
    定。被告羈押之原因尚未消滅，所陳上情，尚非得審酌為准
    予具保停止羈押之事由，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
