【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因停止執行事件，再審聲請人聲請訴訟救助，對於
本院民國99年01月19日99年度聲再字第2 號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請之訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2 項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。未繳裁判費
    者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再
    審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507、5
    05條準用同法第442條第2項定有明文。
二、本件再審聲請人就本院於民國（下同）99年01月19日以99年
    度聲再字第2 號確定裁定聲請再審（同狀另對本院99年度再
    抗字第2 號、99年度聲再字第10號裁定之聲請再審，本院業
    已由民事庭柏股另案處理），惟未據繳納裁判費1000元，經
    本院於99年4月20日裁定命其於收受裁定正本之翌日起7日內
    補正，該裁定已於99年4 月22日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲再審聲請人迄今仍未依限繳納再審聲請裁判費，揆諸前
    開說明，本件再審之聲請即為不合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    5     日
                 民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                     法  官  王重吉
                                     法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
