【裁判字號】    99,上易,197
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第256號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院99年度上易字第197號
、99年度上訴字第256號中華民國99年4月12日第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於詐欺取財、恐嚇取財部分之上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全
    部上訴」、「刑法第339條之詐欺罪、第346條之恐嚇罪，不
    得上訴第三審法院」、「原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。」刑事訴訟法第348條前段、第376第4、6款、第384條
    前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）乙○○、甲○○因不服本院
    99年度上易字第197號、99年度上訴字第256號判決，分別於
    99年4月23日、99年4月29日提起上訴，均未聲明為一部上訴
    ，應認其2人就上開判決均提起上訴。惟查，上開判決中有
    關詐欺取財、恐嚇取財部分，依刑事訴訟法第376條第4、6
    款之規定，不得上訴於第三審法院。被告2人就渠等所犯詐
    欺取財及恐嚇取財部分亦併同提起第三審上訴，為法律上不
    應准許，爰依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    5    月    5      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
