【裁判字號】    98,金上訴,2554
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度金上訴字第2554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，對於本院中華民國99年3
月17日所為第二審判決（98年度金上訴字第2554號）關於幫助逃
漏稅捐罪部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴（關於幫助逃漏稅捐罪部分）駁回。
    理  由
一、按原審法院（指第二審法院）認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第384條定有明文。又按刑事訴訟法第376條所列各罪
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376條亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴為經緯科技股份有限公司製作
    不實資金流向而幫助明建公司、威普羅公司逃漏稅捐之犯行
    ，原審法院係依稅捐稽徵法第43條第1項幫助納稅義務人以
    不正方法逃漏稅捐罪論處罪刑，並經本院判決駁回上訴，核
    屬刑事訴訟法第376條第1款之案件，依首開說明，既經第二
    審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟併就該部分提
    起上訴，顯為法所不許。其就該部分之上訴為不合法，應由
    本院依刑事訴訟法第384條前段之規定裁定駁回之。
三、又上訴人即被告甲○○所犯商業會計法第71條第1項第1款之
    以明知為不實之事項而填製會計憑證罪部分，經原審法院判
    處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    復經本院判決駁回上訴，此部分經上訴人即被告甲○○於法
    定期間內提起第三審上訴，應由本院另行送請最高法院審理
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
