【裁判字號】    99,上易,214
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第30
55號，中華民國98年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵續字第9 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，現已與告訴人乙○○及
    合夥人陳大元之繼承人陳冠昇、院玉雪達成和解，並已給付
    全部和解金額，告訴人乙○○於本院準備程序中當庭表示願
    意給被告自新的機會（見本院卷第22頁反面，99年3 月4 日
    準備程序筆錄），足認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
