【裁判字號】    99,上訴,737
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第737號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度審訴字第二八七號，中華民國九十九年二月二十三
日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一七八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，仍
    否認犯罪，並以：伊自民國（下同）九十七年五月間起，即
    自費接受美沙冬療法，從未間斷，根本並無施用毒品之需要
    ，此後以至警員採集尿液期間，伊亦確未再施用毒品海洛因
    ，此次採尿過程，僅以簽名封條貼紙黏貼，未再用透明膠帶
    封存，隨時可開封，兼以伊之驗尿指數高達四萬多，已非正
    常施用毒品吸收後所排放之正常指數，故伊認為尿液已被動
    過手腳，甚至直接於水中加入海洛因，因此才又有驗不出Ｄ
    ＮＡ之情形，伊並未於原審判決所認定之時間施用第一級毒
    品海洛因，應不為罪等情詞置辯。
三、惟本案被告係因於九十七年十月二日十三時四十分許，在南
    投縣草屯鎮○○里○○路一六一號前，在與其友人陳秀梅同
    車並被查扣注射針筒二支（係陳秀梅所有）之情形下，同意
    採尿送驗，且警方提供之尿瓶係乾淨的，尿液是被告親自排
    放並由被告捺印封簽，此情有被告不爭議其證據能力之南投
    縣警察局草屯分局調查筆錄一件在卷可稽。又上開尿液無法
    與被告之唾液檢體比對ＤＮＡ之原因，係因：「尿液ＤＮＡ
    鑑定主要係針對隨尿液排出之脫落表皮細胞，由於細胞量不
    多，且尿液中含菌量較高，易使ＤＮＡ遭受破壞，若在未冰
    存之常溫狀態下保存，ＤＮＡ破壞速度更快，放置一段時間
    後，便可能無法檢出ＤＮＡ－ＳＴＲ型別，編號00000
    000尿液經萃取ＤＮＡ檢測，未檢出足資比對之ＤＮＡ型
    別，故無法與乙○○唾液檢體比對」，此情亦有內政部警政
    署刑事警察局九十八年十一月十日刑醫字第○九八○一五一
    八七六號函一件在卷可憑。被告辯稱其排放之尿液有被動過
    手腳，甚至直接於水中加入海洛因，因此才有驗不出ＤＮＡ
    之情形云云，尚非可以採信。再者，服用海洛因之後所採集
    尿液中之嗎啡濃度，與其施用之劑量及採尿時間有關；被告
    辯稱伊所排放之尿液中嗎啡濃度高達四萬多，不符常情云云
    ，亦非有據。此外，被告其餘辯解何以不足採信，原審判決
    亦已詳述其認定之理由，經本院審核，亦均認無不當。原審
    判決審酌被告之素行不佳，及其已曾因施用毒品而被移送觀
    察勒戒、強制戒治及入監服刑，詎猶未能戒除毒癮而再犯本
    案之罪，以及被告本案施用第一級毒品之情節暨犯罪後之態
    度等一切犯罪情狀，並在依據刑法累犯之規定加重其刑後，
    量處被告有期徒刑一年，亦無量刑過重之不當。綜上理由，
    應認本案被告之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
