【裁判字號】    99,再,3
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第3號
再 審原 告  元禾發國際貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
再 審被 告  良啟五金鐵網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於民國九十九年二
月四日最高法院所為裁定（九十九年度臺上字第二五八號），聲
請再審，本院裁定如下：
      主  文
本件移送於最高法院。
      理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。
    對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴
    者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係
    本於第四百九十六條第一項第九款至第十三款事由，聲明不
    服者，專屬原第二審法院管轄。同法第四百九十九條規定甚
    明。至當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院應
    依職權調查裁判事項。是當事人對最高法院以其上訴為不合
    法而駁回之裁定，聲請再審，並對原第二審確定判決合併提
    起再審之訴者，揆之民事訴訟法第四百九十九條第二項前段
    規定之旨趣，就最高法院以上訴不合法而駁回之裁定，聲請
    再審部分，依同法第五百零七條準用第四百九十九條第一項
    規定，即應專屬最高法院管轄（七十一年臺聲字第一三二號
    判例參照）。
二、本件再審原告以最高法院九十九年度臺上字第二五八號裁定
    ，有民事訴訟法第九百九十六條第一項第十三款當事人發現
    未經斟酌之證物或得使用該證物之再審理由，對之聲請再審
    ，依上說明，專屬為裁定之最高法院管轄，爰依職權裁定移
    送最高法院。至再審原告對本院九十八年度上字第二八七號
    判決提起再審部分，由本院另予審結，併此敘明。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
