【裁判字號】    99,上訴,641
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第641號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度訴字
第三一八五號中華民國九十九年一月六日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二一○○八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾於民國（下同）九十七年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑四月確定，並於九十七年十月二十二日易科
    罰金執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，明知其於九十七年十月十一日凌晨二時十
    分許，持門號0000000000號行動電話，與黃國川
    聯繫，內容為：「Ａ（乙○○）：東西有到手嗎？Ｂ（黃國
    川）：有，確定，確定明天下午一定到，說確定明天下午一
    定到，一天拖過一天。Ａ：確定喔，３天了呀」等語，係向
    黃國川購買第二級毒品甲基安非他命，並約定於翌日（十二
    日）下午某時，在乙○○位於雲林縣麥寮鄉工作地點附近交
    付等情。乙○○並於九十七年十一月十八日上午十時許，在
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官開庭訊問時，具結證述上情
    無誤，且證稱黃國川曾交代以後如果出庭，需稱係要向黃國
    川購買壯陽藥。然為隱匿黃國川販賣第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，於九十八年一月十九日基於證人身份，於臺灣臺
    中地方法院審理黃國川販賣毒品案件時，經審判長諭知依據
    刑事訴訟法第一百八十一條規定得拒絕證言，而不拒絕證言
    ，並告知乙○○證人具結之義務及偽證之處罰後，命其供前
    具結，乙○○即對於黃國川是否有販賣第二級毒品甲基安非
    他命之案情有重要關係之事項，擔任證人身分，供前具結證
    稱：「（問：提示上開偵查卷第九十五頁九十七年十月十一
    日凌晨二時十分通訊譯文，證人乙○○與被告通話內容，所
    謂「東西」是指什麼？）我平常在麥寮會抓魚、抓鰻，因為
    我受傷過，平常骨頭會酸，曾經拜託被告幫忙拿藥，那是止
    痛的藥」等不實陳述，欲證明前開通話內容並非其與黃國川
    約定販賣甲基安非他命之通話內容，而於執行審判職務之公
    署審判時，就上開於案情有重要關係之事項虛偽陳述，足使
    臺灣臺中地方法院承審該案之法官有陷於錯誤而產生誤判之
    危險。嗣因黃國川經本院以九十八年度上訴字第七七九號判
    決，認定黃國川販賣第二級毒品甲基安非他命與乙○○屬實
    ，且經最高法院九十八年度臺上字第五一三一號駁回上訴確
    定，而悉上情。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按「被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據」
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。本
    案證人黃國川在其被訴違反毒品危害防制條例案件即臺灣臺
    中地方法院九十七年度訴字第四九八一號及本院九十八年度
    上訴字第七九九號刑事案件審理時所為之陳述，及證人黃俊
    仁在本院審理九十八年度上訴字第七九九號刑事案件審理時
    所為之證詞，對本案上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告
    ）而言，均屬「被告以外之人於審判外向法官所為之陳述」
    ，既經本院於本案審理期日依法踐行調查證據程序，依據刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第一項之規定，自均得為證據
    。
二、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。以上於刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項及第一百五十九條之五第一、二項分別定有
    明文。經查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之
    陳述（含書面陳述）證據，業經本院於審理期日踐行調查證
    據程序，而檢察官及被告在言詞辯論終結前均未爭議其證據
    能力，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為證據均屬適當，揆諸
    前開規定，此部分證據均具有證據能力。
貳、犯罪事實之認定
一、本案被告固坦承伊確曾於九十七年十一月十八日上午十時許
    ，在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官開庭訊問時，具結證述
    上情；亦坦承嗣後在黃國川被訴販賣第二級毒品案件，於九
    十八年一月十九日在臺灣臺中地方法院審理時，伊亦確有在
    審判長諭知依據刑事訴訟法第一百八十一條之規定得拒絕證
    言之後，不拒絕證言，再經審判長告知證人具結之義務及偽
    證之處罰，並供前具結之後，以證人身分證稱：「（問：提
    示上開偵查卷第九十五頁九十七年十月十一日凌晨二時十分
    通訊譯文，證人乙○○與被告通話內容，所謂「東西」是指
    什麼？）我平常在麥寮會抓魚、抓鰻，因為我受傷過，平常
    骨頭會酸，曾經拜託被告幫忙拿藥，那是止痛的藥」等情。
    惟被告仍矢口否認伊有偽證之犯罪情事，並辯稱：伊確實係
    欲向黃國川購買酸痛藥，伊所以在警、偵訊為不利於黃國川
    之證詞，係因遭警查獲時，受到取締警員脅迫甚至毆打，並
    恐嚇伊如不證述向黃國川購買甲基安非他命，將無法交保，
    伊因此才在警、偵訊為不利於黃國川之證詞，但伊實無欲向
    黃國川購買甲基安非他命之事，故伊在地檢署獲得交保之後
    ，即向臺中縣警察局督察室告發此情，伊在被警查獲時，並
    未被查獲任何毒品，此後亦始終證稱係要向黃國川購買酸痛
    藥，此與通訊監察譯文之內容並無不合，上開偵訊證詞係受
    脅迫而為，應不得據此對伊論科偽證之罪責等語。
二、惟查：
（一）本案被告確有於九十七年十一月十八日上午十時許，在臺
      灣臺中地方法院檢察署羈押室，經臺灣臺中地方法院檢察
      署九十七年度他字第四○八○號毒品案件承辦檢察官偵訊
      時，供前具結，而為上開證述內容；復於九十八年一月十
      九日下午三時三十分許，在臺灣臺中地方法院第七法庭，
      經該院九十七年度訴字第四九八一號即黃國川被訴販賣第
      二級毒品案件合議庭法官審理時，供前具結，而為上開證
      述內容等情，有前開偵訊筆錄、審判筆錄及各次訊問前所
      簽立之證人結文各一份存卷足憑（見九十八年度他字第一
      四四四號卷第一五頁背面至第一七頁、第一八頁、第四七
      頁、第五二頁背面）。故被告在為該等證述時，應均已明
      瞭其具結之義務及偽證之處罰，自有一定之心理強制力驅
      使其據實陳述，則在此客觀程序下所為之證述，其主觀上
      堪認係出於審慎之思考或回憶下所為，應堪認定。而按，
      證人之地位，在於就其親所見聞及經歷之事項而為證述，
      是其對於有無見聞、經歷及其經過等情節，應能就事實之
      梗概為具體明確之陳述，且即便證人對於待證事實已記憶
      糢糊或不復記憶，其亦應如實證述：「不記得」或「忘記
      了」等語。而事實真相只有一個，證人就事實之有無及其
      重要關鍵事項之內容，應無前後明顯兩極化、矛盾陳述之
      可能。且證人對於細節之證述，或有時會因時間久遠、記
      憶糢糊等因素而有所出入，然在依經驗法則或論理法則之
      推論下，尚能理解其出入之原由，惟「究竟有無」、「是
      非真假」之事實出現及其梗概，即不應出現前後對立、兩
      極化之證詞。況於客觀情境上，現今之法庭活動，證人在
      供前或供後具結前，檢察官或法官依刑事訴訟法第一百八
      十七條第一項規定，即已告知證人具結之義務及偽證之處
      罰，且依刑事訴訟法第一百八十九條第一項、第二項及第
      三項之規定，具結應於結文內記載當據實陳述，決無匿、
      飾、增、減等語；其於訊問後具結者，應記載係據實陳述
      ，並無匿、飾、增、減等語。且結文應命證人朗讀、簽名
      、蓋章或按指印。故證人在作證時，應已明瞭其具結之義
      務及偽證之處罰，自亦有一定之心理強制力驅使其據實陳
      述。則在此客觀程序下所為之證述，其主觀上亦當係出於
      審慎之思考或回憶下所為，然若就重要待證事實之「究竟
      有無」、「是非真假」等情，仍出現前後對立、兩極化之
      證詞，則足徵證人應有虛偽陳述之偽證意向與故意。
（二）本案被告於證人黃國川被訴販賣第二級毒品案件以證人身
      分於檢察官偵訊時，即證稱：「（何時最後一次向黃國川
      購買毒品？）答：他被抓的當天，我本來是要向他拿，他
      說要先去姊仔（台語），即陳瓊姿家，之後再去我家，結
      果就被警察抓了」、「（查獲當天黃國川身上的毒品是打
      算拿賣你的？）我不知道，當天我是跟他說我要買三千元
      毒品（甲基）安非他命」、「（提示電話通聯譯文，問：
      九十七年十月十一日是否你與黃國川的通話內容？）是，
      另外他在九十七年十月十二日被警察查到，有跟我交代以
      後如果出庭的話，要說是向他買壯陽的藥」等語明確（均
      詳見前開偵訊筆錄）；另綜觀被告於九十七年十月十一日
      ，與證人黃國川之歷次如下通話內容：
    九十七年十月十一日凌晨二時十分，發話人為被告（Ａ）
      ，受話人為證人黃國川（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：喂。
      Ｂ：喂。
      Ａ：現在在哪裡？
      Ｂ：剛到台中而已，剛剛才趕回來台中而已。
      Ａ：東西有到手嗎？
      Ｂ：有，確定，確定明天下午一定到，說確定明天下午一
          定到，一天拖過一天。
      Ａ：確定喔，三天了啊。
      Ｂ：對啊對啊，說明天下午一定到。
      Ａ：有沒有要往這裡來，我煎個魚吃。
      Ｂ：好啊，我現在跟朋友說話一下，說一說啦，好。
    九十七年十月十一日下午五時十六分，發話人為證人黃國
      川（Ａ），受話人為被告（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：喂。
      Ｂ：嘿。
      Ａ：那有那個喔。
      Ｂ：什麼？
      Ａ：進來了
      Ｂ：喔，我也是在這邊啊。
      Ａ：市仔（台音譯），好啊。
      Ｂ：嘿啊。
      Ａ：那我現在，．．我還要（模糊），還要回去拿再下來
          就好了。
      Ｂ：什麼？
      Ａ：什麼？拿好再下來啦．．．。
      Ｂ：好啦。
      Ａ：什麼？
      Ｂ：我一樣在這邊啦。
      Ａ：好啦好啦，好好好
      Ｂ：喔。
    九十七年十月十一日晚上八時五十二分，發話人為被告（
      Ａ），受話人為證人黃國川（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：你差不多幾點要下來？
      Ｂ：要回去了，我去姐仔那邊一趟就回去了。
      Ａ：喔。
      Ｂ：好好好。
    九十七年十月十一日晚上八時五十九分，發話人為被告
      （Ａ），受話人為證人黃國川（Ｂ）：
      Ｂ：喂。
      Ａ：你等等是不是要過去阿姐那邊。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：你過去，他可能會跟你下來。
      Ｂ：這樣喔，要跟我下來喔，我怎麼有辦法載他，我有兩
          三個在等我。
      Ａ：你不是要往這裡來嗎？
      Ｂ：我家裡面還有兩三個，我處理完我再下去啊。
      Ａ：這樣喔。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：沒辦法渡，他喔。
      Ｂ：我...不要一直繞。
      Ａ：那有關係，你不是兩三個，在處理家裡...
      Ｂ：沒，我還處理工作。
      Ａ：好啦好啦好啦。
      Ｂ：喔，好啦好啦。
      此情亦有彰化機動查緝隊通訊監察作業譯文摘要報告書四
      紙附卷可參（見九十八年度他字第一四一一號卷第三七頁
      至第三八頁背面）。依據被告與證人黃國川之前開通話內
      容，顯示被告與證人黃國川於九十七年十月十一日凌晨二
      時十分之對話，證人黃國川即有向被告告知所要之「東西
      」，翌日下午一定送到。而就上開通話內容所指之「東西
      」，被告在檢察官偵訊時，已指證係三千元之第二級毒品
      甲基安非他命。雖被告嗣後翻異其詞，但嗣後其於臺灣臺
      中地方法院審理以證人身分作證時，改證稱：「我平常在
      麥寮抓魚、抓鰻，因為我受過傷，平常骨頭會酸，曾經拜
      託被告（係指證人黃國川）拿藥，那是止痛的藥」等語（
      詳見前開筆錄），及其於九十八年四月八日在檢察官訊問
      時，所陳述：「藥名是治風濕，我是跟他們買，一盒一千
      元，我一次都買五盒」等情（見九十八年度他字第一四一
      一號偵卷第二一頁），經核亦與證人黃國川在其上開被訴
      案件於臺灣臺中地方法院及本院審理期間，先後供述：「
      （九十七年九月三十日、十月五日、十月十一日、十月十
      二日，你以上開電話跟乙○○電話聯繫，有何意見？提示
      並告以要旨）乙○○有在麥寮抓魚，如果有要去抓，會約
      我一起去抓。且我有向朋友拿虎鞭丸與壯陽藥，乙○○有
      時會跟我購買，一瓶七百元」（該案原審卷宗第十六頁）
      、「．．．關於我販賣毒品給他的部分，我確實是給他一
      些一般壯陽、酸痛的藥品，不是毒品，我要他以後就照實
      際的情形講」、「（你在這段期間拿給乙○○的藥一共有
      幾種？）就是這一種而已」、「就是藥丸，一盒有十顆」
      、「（一盒）七百五十元」、「（他有沒有跟你說為何他
      要吃這個藥？）他說他以前有撞到腰，另外他還同時有兩
      個女朋友」（見該案本院卷宗第一○○頁）等情有異。況
      證人黃國川遭警逮捕後，曾於九十七年十月十二日下午十
      二時四十四分，以00000000000號公共電話，
      與被告聯絡，證人黃國川並於電話中，向被告告知其已於
      十一日晚上遭逮捕，且被告之電話有被監聽，如被告遭訊
      問時，要回答說買藥等情；另亦有一綽號「大頭」之不詳
      姓名年籍男子，亦在同日，撥打被告所使用之行動電話，
      要求被告如果接受訊問時，要陳稱所要調取之物品係壯陽
      藥、酸痛藥等，此情亦有彰化機動查緝隊通訊監察作業譯
      文摘要報告書二紙在卷可稽（見九十八年度他字第一四一
      一號卷第三九頁、第四○頁）。倘被告確係向證人黃國川
      購買酸痛藥或其他藥品，則證人黃國川遭警逮捕後，焉有
      另行串證之必要？綜合上開各情，應認被告於偵訊時所為
      證述較為可採，其於臺灣臺中地方法院另案審理時，以證
      人身分所為前開證述，應係為迴護證人黃國川販賣第二級
      毒品甲基安非他命灼然。
（三）被告雖又以前開情詞，辯稱：其係因遭警查獲時，受到取
      締警員脅迫甚至毆打，並恐嚇伊如不證述向黃國川購買甲
      基安非他命，將無法交保，伊因此才在警、偵訊為不利於
      黃國川之證詞云云。惟依據本院所調得之臺灣臺中地方法
      院檢察署九十七年度偵字第二四○三五號即黃國川違反毒
      品危害防制條例偵查卷宗，顯示被告係因涉嫌違反毒品危
      害防制條例，經警於九十七年十一月十七日持搜索票在被
      告住所實施搜索並查扣毒品吸食器，被告復於同日司法警
      察調查時，坦承有施用第二級毒品，且供出來源（黃國川
      、陳瓊枝），警方才在採尿送驗之後，將被告移送檢察官
      偵查；其後被告於同月十八日再經檢察官訊問，亦坦承曾
      在同月十五日施用第二級毒品，且供出同上來源，後即經
      檢察官准以現金新台幣三萬元交保，上開各情有搜索票、
      搜索扣押筆錄、司法警察調查筆錄、檢察官訊問筆錄、刑
      事被告現金保證書在卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署
      九十七年度偵字第二四○三五號偵查卷宗第六四至七八頁
      ）。其後縱使被告係被驗出尿液有嗎啡陽性反應（依據被
      告之前科紀錄表，顯示其施用第一級毒品犯行後經臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官移送臺灣南投地方法院檢察署檢
      察官偵查起訴，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月確
      定），但被告當時被移送之施用第二級毒品罪係最重本刑
      三年以下有期徒刑之罪。又被告在此之前，亦有竊盜、違
      反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、
      違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物罪等前科，入監服刑多
      年，後又因施用毒品曾被裁定移送觀察、勒戒及強制戒治
      ，此情亦有其前科紀錄表在卷可據。以被告上開歷經多案
      偵、審之經歷，謂其會因施用第二級毒品案件，因怕警員
      叫檢察官將其收押，即畏而在檢察官訊問時為不利於黃國
      川之陳述，此已難採信。且本案被告在黃國川被訴案件臺
      灣臺中地方法院審理時，就此部分雖然證稱：「（你九十
      七年十一月十七日被移送地檢，你於偵訊中所述是否均實
      在？）我有糖尿病，那天頭暈暈的」、「我於豐原刑事局
      製作筆錄時，警察打我一巴掌，我頭倒到地上，叫我照著
      他們意思說，要我好好配合，否則會收押我。我家中還有
      七、八十歲母親要照顧」、「警察當時打我一巴掌，叫我
      咬死被告」、「（你於偵訊中有無遭到刑求、恐嚇？）沒
      有。但豐原分局移送時，警察就叫我要按照他們說的一樣
      說，否則會被檢察官收押」、「（你於偵訊製作筆錄時，
      豐原分局警察有無站在你旁邊？）沒有」、「（按照你所
      述，你於警詢遭到警察打一巴掌，為何偵訊時沒有跟檢察
      官說你為警察打一巴掌，檢察官那時不是就叫你要老實陳
      述，且具結？）我想警察跟檢察官很好，所以警察叫我不
      要亂講，我就不敢亂說」、「（你說偵訊時並沒有照實說
      ？你那時是作偽證？）我沒有照實說，是豐原分局刑事組
      警員叫我去檢察官那邊時，要這樣陳述」、「（哪個警察
      叫你這樣說的？警員姓名？）是詢問我的那個警員，那個
      警員打我，也叫我去檢察官那邊也要這樣陳述。警員說你
      都已經到這邊，不要照料朋友」、「（因為警員這樣說，
      所以你就在檢察官前面做偽證？）是，但我隔天就去督察
      組說我是冤枉被告的。當時員警還說如果我不聽從，就要
      叫檢察官收押我」等語。但被告如有遭警打一巴掌，力道
      之強並致其頭倒到地上，衡情其身體應不可能會無傷勢。
      而被告係於九十七年十一月十八日即交保在外，同日並即
      向臺中縣警察局檢舉，如有受傷，要無不為驗傷以為證據
      之理。惟被告迄今始終未能提出此部分證據，反於本院審
      理期日，經本院提示臺中縣警察局豐原分局查處報告之後
      ，再以：「他們表面上是沒有違法，打都打完了，他們是
      打完才做筆錄的」等語搪塞。再者，本院審理九十八年度
      上訴字第七九九號黃國川違反毒品危害防制條例案件時，
      有依職權同時傳喚本案被告及其所指警局詢問警員黃俊仁
      查證有無非法取供之事，本案被告當時以其恐因陳述致遭
      刑事追訴、處罰而拒絕到庭（見本院上開刑案卷宗第六四
      頁）；證人黃俊仁則到庭證述並無乙○○所指上開非法取
      供之情形，並提出臺中縣警察局豐原分局查處報告一件為
      證（見本院上開刑案卷宗第七六至八二頁）。其中，依據
      臺中縣警察局轄內治安情報、一般事故紀錄（通報單）之
      記載，雖堪認定本案被告確有向臺中縣警察局督察室舉發
      ，但其舉發之情形則是：「豐原分局偵查隊員於上記時、
      地持搜索票至渠住宅實施搜索，並查獲吸食器一支，渠雖
      坦承有吸食安非他命，但員警於製作筆錄時竟要求渠指證
      毒品係向友人陳瓊珠所購買，認為員警偵辦案件涉有不當
      」（見本院上開卷宗第七七頁）；上開舉發內容，除未指
      陳警員有打其一巴掌之外，亦未指陳警員有如何要其在檢
      察官偵訊時為不利他人之不實證詞，且所指「要求渠指證
      毒品係向友人陳瓊珠所購買」，亦與黃國川無涉，上開舉
      發內容，尚與本案被告在臺灣臺中地方法院審理時，證述
      警員係要其指認黃國川，因而對其非法取供之情形有異。
      參酌上開各情，被告此部分所辯為本院所不採信。其請求
      本院再傳喚證人黃俊仁查證其遭毆打等事，本院亦認無此
      必要。
三、綜上所述，本案被告於證人黃國川前案販賣第二級毒品甲基
    安非他命案件中，於偵查及第一審法院審理中，供前具結後
    ，先後為相異事實之證述內容，足徵其確有虛偽陳述之偽證
    故意，且其虛偽陳述之內容，確屬與前案關於證人黃國川是
    否涉及販賣第二級毒品案情有重要關係事項，再經比對卷內
    事證後，認被告於前案即證人黃國川販賣第二級毒品甲基安
    非他命案件中，於本院該案審理時所為證述係屬虛偽，從而
    ，本案事證業臻明確，被告上開偽證之犯行，應堪認定。
、論罪及法律適用部分：
一、被告於本院另案審理時，以證人身分就另案被告即證人黃國
    川是否涉嫌販賣第二級毒品之案情重要關係事項，供前具結
    而虛偽陳述，核其所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪
    。
二、被告先前曾於九十七年間，因竊盜案件，本院判處有期徒刑
    四月確定，並於九十七年十月二十二日易科罰金執行完畢，
    此部分事實有被告之全國前案紀錄表存卷可參，其於上開有
    期徒刑之執行完畢後，於五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。
肆、本案原審判決以被告之上開犯罪事證已甚明確而堪認定，乃
    審酌被告之品行，及其在有明確通訊監察譯文之事證下，仍
    以前揭偽證內容誤導法官之審理，所為侵害國家司法權正確
    行使之情節，以及其昧於人情壓力或顧慮自身與家人人身安
    全之犯罪動機，以及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，並依據
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第一百六十八
    條、第四十七條第一項等規定，量處被告有期徒刑六月，其
    認事用法並無不合，量刑亦屬妥適。被告仍以上開情詞提起
    上訴，其上訴核無理由，應予駁回。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
