【裁判字號】    99,上訴,866
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第866號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國99年3月25日第一審判決（99年度訴字第607號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內即99年5月3日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
             刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
