【裁判字號】    99,司繼,748
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第748號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            丑○○
            卯○○
            寅○○
上  三  人
法定代理人  辰○○
            己○○
聲  明  人  戊○○
            子○○
            癸○○
上  三  人
法定代理人  壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○、王崇育、丙○○、丑○
    ○、卯○○、寅○○、戊○○、子○○、癸○○為被繼承人
    王溧彬之孫子女，被繼承人王溧彬於民國99年1月28日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、
    繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人王溧彬業於99年1月28日死亡，被繼承人王
    溧彬第一順序法定繼承人為其配偶及子女辛○○○、王秀華
    、甲○○、王斯渝、庚○○、己○○、壬○○，而聲明人等
    為被繼承人王溧彬之孫子女等情，有卷附之戶籍謄本可稽佐
    證，堪予認定。又被繼承人王溧彬之三女王斯渝尚未拋棄繼
    承權，則聲明人乙○○、王崇育、丙○○、丑○○、卯○○
    、寅○○、戊○○、子○○、癸○○未取得繼承權，自無拋
    棄繼承權之必要，故本件聲明人乙○○、王崇育、丙○○、
    丑○○、卯○○、寅○○、戊○○、子○○、癸○○向本院
    聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
