【裁判字號】    99,交簡,621
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年4月7日第一審
判決（99年度交簡字第621號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條分別定有明文。故上訴人若已逾十日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定
    ，是以，對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁
    定駁回之。
二、經查，上訴人即被告因公共危險案件，業經本院於民國九十
    九年四月七日以九十九年度交簡字第六二一號判處罰金新臺
    幣五萬元後，該簡易判決已於九十九年四月十二日送達於被
    告居所地即臺南市○○區○○街二段二六三巷二一號，並由
    被告本人親自收受，此有送達證書一紙附卷可稽（見院卷第
    八頁）。故被告至遲應於九十九年四月二十二日提起上訴，
    惟被告之上訴狀遲至九十九年四月二十六日始行到達本院，
    有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已
    逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人
    即被告之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
