【裁判字號】    98,簡,2947
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第2947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵緝字
第1290號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再
    者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項
    規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，是以，對於簡易判
    決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。次按對於
    在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民事訴訟法第
    130條定有明文，且上開規定於刑事訴訟法準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。又按在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日
    、時，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3項亦分別
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因另案在台灣台南看守所羈押中
    ，而本院98年度簡字第2947號第一審判決，已由本院囑託台
    灣台南看守所首長於民國99年1月22日送達該判決，並由被
    告於當日收受送達一節，有本院送達證書1紙在卷可稽（見
    本院卷第21-23頁），依前開規定，本件判決既於99年1月22
    日合法送達予被告，再加計其在途期間2日，故被告至遲應
    於99年2月3日向台灣台南看守所長官提出上訴書狀，惟上訴
    人之上訴狀遲至99年2月5日下午2時許始向台灣台南看守所
    長官提出上訴書狀，嗣該上訴狀並於99年2月6日到達本院，
    有台灣台南看守所收狀日期章戳及本院收狀日期章戳分別蓋
    於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無
    從補正，揆諸首揭規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
