【裁判字號】    99,簡,885
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命一包（含
袋重零點陸公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第七行補充「復於民國九十四及九十
    七年間，分別因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑四月、五月確定，於九十七年四月二日、九十八
    年九月三日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告就本件施用第二級毒品犯行，在警詢及偵訊中均明白供
    出毒品來源，並因而查獲鄭能富涉嫌販賣第二級毒品案，此
    有臺南縣警察局佳里分局九十九年四月二十九日南縣佳警偵
    字第○九九○○○五四一九號函及檢附之刑事案件報告書各
    一件在卷可佐，應依毒品危害防制條例第十七條第一項規定
    減輕其刑。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重○點六公克）為毒
    品危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法
    完全析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球一個，則係被告所有，
    供其施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十七條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
