【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，先
    後經判決確定如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），應依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行刑。
二、按依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之。刑事訴訟法第四百七十七條第一項明文規定。又
    此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後
    （最高法院八十五年度台抗字第二八九號判決可資參照）。
三、經查：受刑人所犯附表編號1.及2.二罪，最後事實審法院為
    臺灣高雄地方法院（案號均為九十七年審訴字第二五０九號
    ），判決日期為民國九十七年七月十日；所犯附表編號3.之
    罪，最後事實審法院為臺灣高雄地方法院（案號為九十七年
    審訴字第三二七一號），判決日期為九十七年八月二十七日
    ；所犯附表編號4.之罪，最後事實審為本院（案號為九十七
    年訴字第一一九一號），判決日期為九十七年八月四日（聲
    請書附表誤載為九十七年十月三十一日），上情均有受刑人
    之前案紀錄表及相關判決附卷可參。是本案聲請定應執行刑
    之最後事實審法院應為附表編號3.之臺灣高雄地方法院，自
    應由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向同法院聲請，聲請人
    誤向本院聲請，顯與法未合，依上說明，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
