【裁判字號】    99,簡,1031
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行：「於98年10月30
    日」應更正為：「於98年11月30日」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百零六條
    第一項之侵入住宅罪。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、
    手段、對於告訴人住處安全造成之危險，及其二人犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
