【裁判字號】    96,交附,39
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度交附字第39號
附民原告    丙○○
附民被告    統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，業經本院以96年度
    交訴字第78號判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依據
    ，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                   交通法庭審判長  法  官  張瑛宗
                                   法  官  廖建彥
                                   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異如不服本判決應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他
造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。但非對刑事訴
訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                   書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
