【裁判字號】    98,易,947
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第947號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，被告甲○○、丙
    ○○及乙○○3人於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告3人
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
              刑事第九庭    審判長法  官   蔡奇秀
                                  法  官   林臻嫺
                                  法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
