【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第934號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月二日下午二時十
分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。原告應將訴外人符有
為死亡時之遺產及其處理之情形，具狀說明並添具繕本一份，於
民國九十九年五月二十日以前向本院陳報。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
