【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人永續台灣文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人永續台灣文教基金會捐助章程准予變更如附件捐助章程
修正條文對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永續台灣文教基金會
    之董事長，該財團法人於民國86年11月25日報經台南市政府
    教育局核准設立，並經本院准予登記，發給法人登記證書在
    案。茲因該財團法人因應業務需要， 業經99年度第1次（即
    第2屆第1次）董事會會議決議變更捐助章程如附件捐助章程
    修正條文對照表所示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲
    請准予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人永續台灣文
    教基金會之法人登記證書、99年度第1次董事會會議紀錄、
    簽到表、變更前之捐助章程、變更後之捐助章程及捐助章程
    修正條文對照表各1份為證， 堪信為真。又聲請人之聲請，
    核與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
