【裁判字號】    99,簡,1067
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條罪名，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、手段、生活狀況、智識、年齡、對
    被害人所造成之損害，及其犯後態度尚可，並已與被害人達
    成賠償和解，此有被告陳報之和解書1份在卷可稽，兼衡卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查，被告
    雖曾於民國84年間因故意犯詐欺罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告，然其於89年11月15日執行完畢後，5年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且其年逾七旬，因一時貪念，致罹刑典，
    犯後已與被害人達成和解並賠償，當已知所警惕，應無再犯
    之虞。是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
