【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人
即收養人    乙○○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年三月十九日起收養甲
○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但有下列各款情形之一者，不在
    此限：一父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示；收養者之年齡，應長於被收養者20歲
    以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○○係被收養人甲○○之伯
    母，被收養人甲○○之生父母在被收養人出生後即辦理離婚
    ，將被收養人棄養在收養人家中，被收養人成長期間生父母
    未曾到過臺南探視、關心被收養人，被收養人甲○○從小由
    收養人乙○○○及先生邱錦昌照顧，稱呼收養人乙○○○為
    媽媽，伯父邱錦昌為爸爸，現在被收養人甲○○已經成年，
    日前因邱錦昌過世，被收養人無法以伯姪關係辦理喪假手續
    ，驚覺事態嚴重，乃提起本件聲請，爰提出收養契約書、戶
    籍謄本為證，聲請法院認可收養等語。
三、查收養人乙○○○為被收養人甲○○之伯母，被收養人係未
    婚之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，收養人
    乙○○○之配偶邱錦昌已過世，此有卷附戶籍謄本1件堪予
    認定。又查本件經收養人、被收養人到庭明確表示願意成立
    收養關係，且有卷附收養契約書1件，堪認兩造確有收養之
    真意。而被收養人甲○○從小由收養人乙○○○、伯父邱錦
    昌照顧長大，生父母於成長期間未曾探視、關心被收養人，
    被收養人生父邱錦鴻戶籍雖然跟收養人、被收養人在同一處
    ，但是並沒有同住，收養人只知道邱錦鴻人在北部，被收養
    人之父母自從生下被收養人之後就沒有再聯絡等情，業經收
    養人乙○○○、被收養人甲○○到庭陳述明確，此有本院民
    國99年4月12日訊問筆錄在卷可按，堪信為真實。本院依職
    權函詢被收養人甲○○之生母丙○○，請其具狀向本院表示
    是否同意出養被收養人甲○○，迄今未見回覆；衡以生父邱
    錦鴻於被收養人成長期間均未探視、關心被收養人，本院審
    酌上情，認被收養人之生父母邱錦鴻、丙○○對被收養人甲
    ○○有未盡保護教養義務之情，本件收養縱未得生父母邱錦
    鴻、丙○○之同意，亦無礙本件收養之成立。且本件被收養
    人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他
    重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並
    無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    家事法庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
