【裁判字號】    99,簡,990
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後進入被害人甲○之資源回收場內，竊取手機與鉛
    製回收物等物，係於密切接近之時間內，在同一地點反覆實
    施相同犯行，應認係基於同一竊盜犯意接續而為，而論以一
    罪。爰審酌被告正值青年，具有謀生能力，不思正當努力工
    作營生，竟圖不勞而獲，接續竊取他人財物，法治觀念淡薄
    ，然念其前並無竊盜前科素行，本件係初犯，且犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量遭竊之手機及鋁製回收
    物依被害人所陳價值約各為新臺幣4,000 元、500 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
