【裁判字號】    97,重訴,135
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第135號
上  訴  人  鄭秀葶即鄭秀瑩
            財團法人台南市私立建業高級中學
上列一人之
法定代理人  陳枝山    住同上
上訴人與被上訴人教育部間請求分配表異議之訴事件，上訴人鄭
秀葶即鄭秀瑩、財團法人台南市私立建業高級中學對於中華民國
99 年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）17,100,000元，應徵第二審裁判費
243,720元，未據上訴人鄭秀葶即鄭秀瑩、財團法人台南市私立
建業高級中學繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條
第2項前段規定，限上訴人鄭秀葶即鄭秀瑩、財團法人台南市私
立建業高級中學於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，
逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
