【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南市私立長榮高級中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市私立長榮高級中學捐助章程准予補充變更如附件
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現為財團法人台南市私立長榮高
    級中學董事長，該財團法人經奉設立許可有案，其後因財產
    變更，聲請本院登記處於99年2月9日核准發給法人登記證書
    （登記簿第1冊、第7頁第7號）。因所定捐助章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的及保
    存其財產，乃於第21屆第6次、第8次董事會決議，將「財團
    法人台南市私立長榮高級中學捐助章程」補充變更如附件，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要變更等語
    。
三、經核：財團法人台南市私立長榮高級中學依本院登記處於99
    年2月9日核發之法人登記證書，其設立許可機關日期為台灣
    省政府教育廳民國37年8月12日，證記日期為45年12月29日
    ，其後因財產變更，而於99年2月9日為變更登記，此有所附
    本院99證他字第40號法人登記證書影本在卷足憑；又其現行
    之捐助章程係於95年5月26日第3次董事會議通過，全文僅九
    條，有關董事會之產生及運作等重要之管理方法，僅於第四
    條規定依私立學校法及其施行細則暨本校董事會組織章程之
    規定，堪認該財團法人之組織不完全，且重要之管理方法亦
    有不完備之虞。為維持財團之目的及保存其財產，該財團法
    人乃於第21屆第8次董事會決議，將「財團法人台南市私立
    長榮高級中學捐助章程」補充變更如附表，已據提出財團法
    人台南市私立長榮高級中學第21屆第6次及第8次董事會議記
    錄及法人登記證書為證，並報經教育部於99年4月23日以部
    授教中(二)字第0990567624號函准核定在案，此有該函影本在
    卷足憑，是聲請人之聲請與財團法人之設立精神並無違反，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，而修正後如附件所示之
    捐助章程，確較修正前之內容完備，從而本件聲請人聲請變
    更財團法人台南市私立長榮高級中學捐助章程如附件所示，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
