【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間因請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依
民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回其訴。又本件原告起訴請求被告拆屋還地，應以原告
就訴訟標的所有之利益即請求被告返還之土地價值為訴訟標的價
額，非以其上之建物價值為訴訟標的之價額，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
