【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第333號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充下列證據資料外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
（一）扣案之白色塊狀粉末物1包經警送驗後，均含第一級毒品
      海洛因成分（檢驗前淨重0.048公克、驗餘淨重0.038公克
      ）等情，有高雄市立凱旋醫院99年3月24日濫用藥物成品
      檢驗鑑定書一份附於本院卷可稽。
（二）被告於本院準備程序及審理時之自白。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。又被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有起訴書犯罪事實欄第一項所記載之前案科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次施用毒品前科，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑罰
    執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒品罪
    ，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒
    品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無危害，兼衡其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案
    之海洛因1包（驗餘淨重0.038公克），不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷
    燬之，謹此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
