【裁判字號】    99,易,147
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7737號
），其於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第336條第2項業務侵占罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告丙○○於準備程
    序及審理中之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）
    之記載。
三、按業務侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易為所
    有之意思時，即行成立，並以因執行業務而持有他人之物為
    前提。經查，本件被告丙○○於民國（下同）97年6月16日
    時，仍於新光人壽保險股份有限公司崇德收費處擔任組長乙
    職，其工作項目為收費展業及招攬保險，故其向告訴人乙○
    ○收取之增額保險保費即新臺幣（下同）40萬元係被告基於
    業務上關係所持有之物，則被告對於該物變更為所有之意思
    而占為己有，並用以投資股票，核其所為，係犯刑法第336
    條第2項之業務侵占罪。再被告曾受如犯罪事實欄所載之罪
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。惟查，被告係一單親母親（先生去世），一人獨力扶養
    四名年幼子女，其因擔負沈重家庭費用，為拓展財源投資股
    票致生一時貪念而犯本罪，犯後已坦承犯行深表悔悟，而且
    所得財物已如數返還告訴人，告訴人並當庭向本院表示無意
    追究被告犯行之意旨（見本院99年4月27日審判筆錄），是
    其犯罪情狀非無可憫，科以法定低度刑尚嫌過重，爰依刑法
    第59條之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告身
    為業務從業人員，應本於忠實誠信關係，處理業務上持有之
    財物，不得任意侵占業務上持有之金錢，不意竟為投資股票
    而心生貪念，侵占本應繳交予新光人壽保險股份有限公司之
    40 萬元，除使告訴人受有40萬元之財產上損害，亦辜負公
    司及告訴人乙○○對其之信賴，兼衡被告於犯後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，已與告訴人達成和解且於99年4月27日
    給付完畢（見本院99年度易字第147號和解筆錄）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、
    第47條第1項、第59條、第71條第1項、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
