【裁判字號】    99,易,402
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第402號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2665
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯毀越門扇夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害
人乙○○支付新臺幣伍萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
    之毀越門扇夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被害人乙○○於警詢
    時固另提出毀損、侵入住宅之告訴，惟毀損、侵入住宅之行
    為，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，不另論罪，公訴意旨
    認應論以毀損罪、侵入住宅罪與加重竊盜罪之想像競合犯，
    容有誤會。再被告著手於竊盜犯行而不遂，爰依刑法第25條
    第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。
四、本院審酌被告法治觀念薄弱，侵害他人財產法益，所為實無
    可取，惟念其於本院終知坦承犯行，態度尚可，且無何犯罪
    前科，有其前案紀錄表可稽，復於本院審理中與被害人以新
    臺幣（下同）5萬元達成調解，約定於民國99年5月30日前給
    付完畢，獲被害人原諒，有調解筆錄1份在卷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，茲念
    被告因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，表示知錯，並與被
    害人達成調解，諒經此科刑程序，當知所警惕，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，復考量被告因執行觀察勒戒而尚未履行
    賠償內容，不宜宣告無條件之緩刑，爰依刑法第74條第1項
    第1款、第2項第3款之規定，併予諭知緩刑2年，並命被告向
    被害人支付5萬元之損害賠償，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第1
款、第2款、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
