【裁判字號】    99,親,33
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度親字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求認領子女事件，經本院於民國99年4月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○○○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）應認領原告乙○○之長子張博閎（男，民國○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為其子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年5月11日結婚，嗣於93年9月14日
    離婚，惟兩造離婚後仍繼續往來，並發生性關係，原告因而
    懷孕，於96年9月19日在臺南縣奇美醫院柳營分院產下一子
    ，取名張博閎。被告對張博閎係其親生子乙事並未否認，且
    提供小孩扶養費予原告，惟經原告多次請求認領，被告均拒
    絕認領張博閎，致張博閎迄今戶籍之父親欄仍無法申報，原
    告為此爰依民法第1067條第1項之規定，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或
        其生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民
        法第1067條第1項定有明文。
  （二）查原告主張兩造於91年5月11日結婚，嗣於93年9月14日
        離婚，兩造離婚後仍有發生性關係，致原告自被告受胎
        而於96年9月19日產下一子，取名張博閎之事實，業據
        原告提出戶籍謄本2件為證，且被告對於原告主張之事
        實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
        或陳述，又被告前曾與張博閎在財團法人天主教聖馬爾
        定醫院進行血緣鑑定，本院依原告之聲請向該院調取血
        緣鑑定報告，結果亦認被告與張博閎存在血緣關係之機
        率為99.9999%，被告與張博閎應存有親子血緣關係等語
        ，足認張博閎確係原告自被告受胎所生之子，是原告之
        主張堪信為真實。
  （三）從而，原告依民法第1067條第1項之規定，請求被告認
        領原告之子張博閎為其子，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
