【裁判字號】    99,交簡,848
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行：「於94年12月3
    日縮短刑期執行完畢」應更正為：「於94年12月2日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，其於民國九十四年十二月二日執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。茲審酌被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載之公共危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，本次係二犯，及其犯罪之動機、目的，酒後
    駕車時之酒精濃度數值達每公升零點六七毫克、未顧及大眾
    之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
