【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定     99年度訴字第270、271、272號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人黃智威、甲○○、乙○○間因99年度訴字
第270號、 第271號、第272號請求侵權行為損害賠償事件上訴人
提起上訴到院。經查：本件訴訟其訴訟標的為相牽連，並為同種
類，而本於事實上及法律上亦為同種類，而由本院依民事訴訟法
第205 條規定，命合併辯論及合併判決。上訴人不服原判決提起
上訴，是其訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）120,000 元，應
徵第二審裁判費1,830元，扣除上訴人已繳納1,500元，尚有 330
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  林木村
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
