【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  東南光學企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
標的金額之負債部分達新臺幣49,024,081元，依非訟事件法第13
條之規定， 應徵收聲請費新臺幣3,000元。茲準用民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
