【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（重量零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、王為國共同持有第一級毒品海
    洛因案件，因被告甲○○業已死亡，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以八十二年度偵字第九一一五號為不起訴處分確
    定。而另案被告王為國施用海洛因部分，業經本院以八十二
    年度訴字第一八四九號判處有期徒刑三年八月，經被告王為
    國上訴後，由臺灣高等法院臺南分院以八十三年度上訴字第
    四○九號上訴駁回確定，前揭判決皆未宣告沒收本案查扣之
    海洛因。惟本案所查扣之海洛因一包，經檢驗後認係海洛因
    （重量○．二七公克），為違禁物，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書一份附卷可佐，爰依首揭規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之檢品一包，經送法務部調查局鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有該局濫用藥物實驗室鑑定書
    一紙在卷可憑，足見上開扣案之物品，確係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核
    屬違禁物，依首揭說明，應予沒收銷燬之，是本件聲請，為
    有理由，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
