【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第32號、99年度營偵字第442號），因被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又持有第
一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第一級毒品海洛因貳
拾包（驗餘淨重零點玖零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年陸月。扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重零點玖
零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據資料補充被告於
    本院準備程序及審理時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。又被告
    於99年1月7日上午九時許非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告所犯於99年1月7日上午9時許之施用第一級毒
    品罪與同日上午10時許另向綽號「阿賢」男子購入海洛因欲
    供己施用而持有第一級毒品罪間，犯意各別，罪名互異，應
    分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄第一項所記載之前案
    科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察、勒戒、強
    制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用
    第一級毒品罪及持有第一級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無危害，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於扣案
    之海洛因23包（驗餘淨重0.90公克），不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷
    燬之，謹此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
