【裁判字號】    98,上更(一),344
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國明律師（扶助律師）
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九年二月
廿六日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之出生年月日應更正為民國70年10月19日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○之出生年月日原裁定誤植為民國70年10月9
    日生，顯然有誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林英志
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
