【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲字第342號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3之犯罪，減刑為有期徒刑貳月，與附表
所列編號1、2所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月又拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年間至95年9月10日間犯毒品危害防
    制條例、偽造文書、妨害自由等罪，分別經本院判處如附表
    編號1、2、3所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
    本院經核，尚無不合，爰予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
              刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                  法  官  蔡長林
                                  法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
