【裁判字號】    99,上易,215
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上易字第二一五號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年度
易字第一三號中華民國九十九年二月二日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一二四二三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○能預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，易為歹
    徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於民國（下同）九十八年五月十八日前某日
    ，在不詳地點，將其所申請開設之彰化銀行北臺南分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交與不詳之
    人，便利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而取得犯罪所得。
    嗣上開帳戶資料輾轉由不詳詐騙集團取得，該詐騙集團成員
    即於九十八年五月十八日十八時三十一分許，佯以奇摩雅虎
    拍賣網站客服人員之名義，向乙○○訛稱其先前網路購物扣
    款設定有誤，需至自動櫃員機操作更改云云，致使乙○○陷
    於錯誤，而於同日二十時十一分許，匯款新臺幣（下同）十
    二萬元至上開甲○○帳戶內。後經乙○○發覺受騙，乃報警
    循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時自白不
    諱，並經被害人乙○○於警詢時指述遭詐騙及匯款情節綦詳
    ，復有被告彰化銀行開戶資料、彰化銀行自動櫃員機交易明
    細表、被告帳戶交易往來明細表等各一份在卷足稽，事證明
    確。
二、按銀行帳戶乃具初階信用之一般人均可任意向金融機構申請
    ，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請銀行帳戶使用，反
    而向人收購或借用銀行帳戶供己使用，衡情對於該他人是否
    已具信用瑕疵及該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法
    目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且
    詐騙集團以他人所申辦之銀行帳戶詐騙被害人，致偵查機關
    無法查知真正從事詐欺之人，早為傳播媒體廣為報導，依其
    個人之經驗，應有預見將其所申辦之銀行帳戶提供他人使用
    ，係幫助他人從事詐欺等犯行，是被告有幫助詐欺之行為及
    不確定故意甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十
    四年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七
    ０號等判決意旨參照）。倘如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所
    提供之帳戶詐騙被害人乙○○財物，被告與上開犯罪集團成
    員姓名年籍不詳之成年男子聯絡交付存摺、提款卡及提款密
    碼等物事宜，該男子與上開犯罪集團各成員間就上開詐欺取
    財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告基
    於幫助之犯意，提供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼
    等物與上開犯罪集團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯
    罪工具，以施用詐術使人陷於錯誤，而依其指示匯款至被告
    所提供之上開帳戶以遂其犯行，因無相當證據證明被告有參
    與上述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提供
    助力。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項幫助詐欺取財罪。應依同法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。原審予被告論罪科刑，固
    非無見。惟被告將其所有之存摺、提款卡等物交付詐騙集團
    使用，幫助詐騙集團使用人頭帳戶，致使詐騙集團得以此手
    段行騙詐財，造成社會不安，且日益猖獗，若不以適度刑罰
    制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生。公訴人上訴指摘原判決
    予被告緩刑不當，為有理由，自屬無法維持，應由本院撤銷
    改判之。爰審酌被告將存摺、提款卡交付詐騙集團使用，阻
    礙警方之查緝，行騙詐財手段，日益猖獗，嚴重危害社會治
    安，犯罪方法、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期
    徒刑肆月，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第二十
八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
