【裁判字號】    98,上訴,1233
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服本院98年度上訴字第
1233號中華民國99年3月24日判決（臺灣臺南地方法院97年度訴
字第375號、臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第6871、12125
號、97年度偵字第1510號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。查本院98年度上訴字第1233號判決正本，經
    囑託郵務機關向上訴人即被告甲○○之住所地即台北市大安
    區○○○路○段193巷17號5樓為送達，因未獲會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，而於99年3月31日寄存於上訴
    人轄區派出所即臥龍街派出所，有送達證書存卷可參，則依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，寄存
    送達自寄存之日起，經10日發生效力，即判決書送達已於同
    年4月10日發生送達被告之效力，則關於上訴人對於本院判
    決之上訴期間，自99年4月11日（即送達之翌日）起算10日
    ，加計在途期間6日（本院區域之在途期間最長日數加上上
    訴人居住地地方法管轄區域內之在途期間日數），於同年4
    月26日屆滿，乃上訴人遲至99年4月27日始行上訴，顯已逾
    越上訴期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無
    從命其補正，自應駁回其上訴。
二、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
