【裁判字號】    99,交聲再,53
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十八年交上易字第三九
Ｏ號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。本件再審聲請人甲○○聲請再審，並未提出原判決
    之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程序核與上開規定不
    合，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
