【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第202號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王寶蒞律師
被      告  臺北縣政府工務局
代  表  人  乙○○（代理局長）
訴訟代理人  張瑞釗律師
參  加  人  京城商業銀行股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間使用執照事件，本院裁定如下：
    主  文
京城商業銀行股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其係臺北縣新莊市○○路158 號（1 層及
    地下層）建物（下稱系爭建物）之所有權人，參加人承租系
    爭建物後，擬將系爭建物用途變更為金融機構，民國（下同
    ）96年10月間附具原告簽名用印之建築物使用權同意書（同
    意參加人辦理系爭建築物之變更使用執照暨室內裝修）及張
    英宜結構工程技師認為尚不影響系爭建物結構安全之簽證報
    告，向被告申請辦理系爭建物之變更使用執照及室內裝修，
    案經被告書面審查合格，待參加人完工後，被告辦理竣工查
    驗，並發給參加人98莊變使字第074 號變更使用執照（下稱
    原處分）。惟其並未同意參加人破壞樓板、拆除小樑、增設
    室內梯，參加人亦未依法向被告申請結構變更，被告竟准予
    變更並發給參加人變更使用執照，致損害其權利或利益，於
    所提訴願遭駁回後，循序依行政訴訟法第6 條第1 項、第4
    條第1 項規定，提起本件行政訴訟，先位聲明求為判決：1.
    確認原處分無效。2.臺北縣政府98年12月4 日所為之000000
    00號訴願決定撤銷。備位聲明求為判決：原處分及上開訴願
    決定均撤銷。
三、經查，參加人為系爭建物承租人，亦為系爭變更使用執照申
    請人。本院認為本件訴訟之結果，如認原告之訴為有理由，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開規
    定，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
