【裁判字號】    99,救,41
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府（聲請人誤載為臺北縣政府社
會局兒童少年福利科）間兒童及少年福利法事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人因兒童托育津貼事件，不服臺北縣政府之行政處
    分，循序提起行政訴訟，現由本院99年度簡字第234 號案件
    受理在案。聲請人以其目前失業在家，生活拮据，實無力再
    支出訴訟費用。又本件訴訟因相對人關於適法性部分未說明
    清楚，聲請人必有勝訴之望，為此聲請本院裁定准予訴訟救
    助等語。
三、經查，聲請人為低收入戶，有聲請人提出臺北縣淡水鎮公所
    中華民國99年1 月5 日北縣淡水鎮字第753 號低收入證明書
    以為釋明，復參酌其提起本件訴訟，又非顯無勝訴之望，揆
    諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    5     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
