【裁判字號】    98,再,18
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第18號
再審原告    福井建設股份有限公司
代 表 人    甲○○○
再審被告    臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同.
訴訟代理人  陳垚祥  律師
上列當事人間回饋金事件，再審原告對於中華民國98年1 月22日
最高行政法院98年度判字第44號判決及中華民國95年11月9 日本
院94年度訴字第945 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審
事由部分，移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」為行政訴訟法第275
    條所明定。又「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法
    院所為『判決』同時本於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款
    至第14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄。」復經最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會
    議決議在案。另按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟
    法第18條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件再審原告前因回饋金事件，經本院95年11月9 日94年度
    訴字第945 號判決駁回；再審原告不服，提起上訴，復經最
    高行政法院98年1 月22日98年度判字第44號判決駁回上訴確
    定在案。再審原告主張最高行政法院及本院前揭確定判決，
    有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款及第14款再審事由，提
    起再審之訴。就再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第
    1 款之再審事由部分，依上開規定及決議，應由最高行政法
    院合併管轄，爰依職權將此部分移送於有管轄權之最高行政
    法院。至再審原告另主張本件有行政訴訟法第273 條第1 項
    第14款之再審事由部份，已由本院另以判決駁回，附此敘明
    。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    5     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
