【裁判字號】    99,審補,607
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第607號
原      告  繼信營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台北市政府消防局間請求返還不當得利等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰捌拾萬柒仟陸佰柒拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖
仟壹佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
