【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4301號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之署押均沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、附表及證明犯罪事實之證據方法並其證據，
    除刪除犯罪事實欄有關累犯之記載外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪、
    同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1項之詐欺取財罪。被告接續(起訴書犯罪事實欄亦認係接
    續犯行）偽造署押之行為，為其接續偽造私文書之階段行為
    ，又其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行使偽造私文
    書之詐術行為，同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告
    所犯上開收受贓物罪及行使偽造私文書罪，犯意個別，行為
    互異，應予分論併罰，並定其應執行刑。爰審酌被告收受贓
    物並偽造行動電話服務申請書，足生損害於受偽造署押之被
    害人及電信公司，所為均有不該，暨衡其犯後態度、犯罪目
    的、手段、犯罪所得利益、所生損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。至於起訴書附表所示偽造
    之「趙仕芳」等9人署押，則應依刑法第219條規定，均宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第349條第1 項、第216條、第
    210條、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前段、第8項
    、第51條第5款、第219條、刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條(偽造文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條(詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條(贓物罪)
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
