【裁判字號】    97,重訴,555
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第555號
上  訴  人  躍恩有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  荷大有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣雀巢股份有限公司因97年度重訴字第
555 號返還代墊款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人躍
恩有限公司（下稱躍恩公司）部分之訴訟標的金額為新台幣（下
同）貳佰肆拾萬壹仟零捌拾元；上訴人荷大有限公司（下稱荷
大公司）部分之訴訟標的金額為伍佰柒拾壹萬陸仟伍佰伍拾貳元
，則上訴人躍恩公司應徵第二審裁判費萬柒仟柒佰拾肆元、
上訴人荷大公司應徵第二審裁判費捌萬陸仟肆佰肆拾貳元，均未
據繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限渠等於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
