【裁判字號】    98,國,14
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度國字第14號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  臺北市政府交通管制工程處
法定代理人  乙○○
被上訴  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府交通管制工程處及臺北市政府
工務局新建工程處間因98年度國字第14號國家賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰貳拾貳
萬玖仟肆佰零玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬玖仟柒佰陸
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
