【裁判字號】    99,交聲,413
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第413號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所於民國99年2 月12日所為之處分（
北監自裁字第裁40-ZFB067960號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按槽化線係用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止
    跨越，劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊地點
    ，線型分為單實線、Y 型線與斜紋線三種，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第171 條第1 項、第2 項前段訂有明文。再
    按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，未依標
    誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新台幣（下同）
    3 千元以上6 千元以下罰鍰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    15日7 時44分許，駕駛車牌號碼CT-0470 號自用小客車，行
    經國道三號南下62.3公里處，因行駛高速公路未依標線指示
    行車之違規，為警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    33 條 第1 項第13款、第63條第1 項之規定，裁處受處分人
    罰鍰新台幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：上開地點之槽化線前為白虛線，依道路
    交通標誌標線號誌設置規則之規定，係可跨越，受處分人係
    行駛於槽化線前方之白虛線上，並未跨越槽化線，為此聲明
    異議。
四、經查，受處分人駕駛車號CT-0470 號自用小客車，於98年10
    月15日7 時44分許，行駛於國道3 號南下62.3公里處，於行
    駛至該處出口匝道時，車輪壓過該處槽化線，此經本院勘驗
    本件違規錄影光碟，製有勘驗筆錄在案，復有該錄影翻拍照
    片33紙在卷可稽，受處分人違規行為堪以認定。受處分人以
    前開情詞置辯，惟受處分人所駕駛之車輛確有行駛於槽化線
    實線範圍上，而有跨越槽化線之情形，所辯顯不足採。受處
    分人駕駛前開汽車未依標線指示行車之違規行為，已可認定
    。
五、綜上所述，受處分人於前揭時地確有未依標線指示行車之違
    規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例規定裁處
    受處分人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
