【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院命具保，而由
    具保人甲○○繳納指定保證金額現金新臺幣3萬元後獲釋，
    有本院刑事保證金收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
