【裁判字號】    99,審保險,65
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第65號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告三商美邦人壽保
    險股份有限公司發支付命令，惟被告三商美邦人壽保險股份
    有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰拾萬元，應繳裁
        判費新臺幣貳萬仟柒佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
        判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬仟貳佰柒
        拾元。
  （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
