【裁判字號】    98,審司司,279
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第279號
聲  請  人  高火盛即美文實業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及
    非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人於民國98年12月7日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補
    正之文件：聲請費壹仟元、股東名冊、清算人就任同意書、
    清算人身分證明文件、清算開始後，清算人造具之資產負債
    表及財產目錄、資產負債表及財產目錄經監察人審查之證明
    文件、資產負債表及財產目錄經監察人審查後提經股東會承
    認之證明文件、催告債權人申報債權之登報資料等文件，經
    本院於98年12月18日裁定命聲請人於收受本裁定之日起15日
    內補正，嗣聲請人於99年1月26日僅具狀補正聲請費、股東
    名冊、清算人就任同意書、身分證明文件、清算人造具之資
    產負債表及催告債權人申報債權之登報資料等正本，其餘財
    產目錄、資產負債表及財產目錄經監察人審查通過之證明文
    件、資產負債表及財產目錄經監察人審查通過後提經股東會
    承認之證明文件等迄今仍未補正，揆諸首揭規定，本件聲請
    人聲請呈報清算人，尚有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
