【裁判字號】    99,簡,1611
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清茂律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10459號），本院認有不合於簡易判決處刑情形，
改依通常程序審理（99年度訴字第535號），被告於準備程序時
自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書及補充
    理由書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布，刑法
    則於94年1月7日修正通過，95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂
    有明文。此次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告較為有利。
（二）刑法第214條之使公務員登載不實罪及公司法第9條第1項
      之罪雖未經修正，但條文尚有罰金刑之規定。依被告等於
      行為時之刑法第33條第5款規定罰金最低額為銀元1元，且
      依罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，將上開罰金之原
      定數額最高得提高為10倍，是渠等於行為時之所得科處之
      罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額為新臺幣30元；惟依
      95 年7月1日施行之刑法第33條第5款之規定罰金最低額為
      新臺幣1千元，是經比較修正前後規定之結果，應認修正
      後之法律並非較有利於被告，自應適用行為時之法律即修
      正前之規定論處。
（三）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則
      ，應適用被告行為時之刑法相關規定，予以論處；另商業
      會計法第71條第5款規定，亦應適用行為時即修正前之規
      定。
三、論罪科刑：
（一）按資產負債表、股東繳納股款明細表乃商業會計法第28條
      第1項第1款所列之財務報表。是核被告所為，係犯公司法
      第9條第1項之公司應收之股款股東並未實際繳納而以申請
      文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用
      不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪（資產負債表
      、股東繳納股款明細表部分）、刑法第216條、第215條之
      行使業務上登載不實文書罪（查核報告書部分）及刑法第
      214條之使公務員登載不實罪。又商業會計法第71條第5款
      之利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果（即資產
      負債表、股東繳納股款明細表），原即含有業務上登載不
      實之本質，與刑法第215條之從事業務之人明知為不實之
      事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實
      行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別
      法優於普通法之原則，自應優先適用修正商業會計法第71
      條第5款論處，不再論以刑法第215條業務登載不實文書罪
      ；而本件業務登載不實文書（即查核報告書部分）之低度
      行為，為其後之行使高度行為所吸收，亦不另論罪。本件
      係接續將不實增資事項填製在公司之資產負債表、股東繳
      納股款明細表及銀行存款明細表等財務報表上，為單純一
      罪。又公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳
      納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌
      之公文書，足以生損害於公眾或他人，就行為人而言，僅
      有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
      自應評價為一個犯罪行為。是本件被告所犯上開各罪間，
      核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條關
      於想像競合犯之規定，從一重之公司法第9條第1項規定之
      罪處斷。就前揭行使業務登載不實文書犯行，聲請簡易判
      決處刑書所犯法條欄雖漏未論及，然此部分的犯罪事實既
      於聲請書中載明，且與被告前揭所論各罪有裁判上一罪關
      係，本院自應併予審酌。
（二）爰審酌公司資本維持、資本不變原則對於社會交易安全甚
      為重要，被告設立公司，卻不遵守此規定，使該公司形同
      「空殼公司」，影響社會交易安全，但念及被告犯後均坦
      承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。關於易
      科罰金折算標準，依94年2月2日修正公布前刑法第41條第
      1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，依95 年
      5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原
      定數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣9百元折算為1日；惟依94年2月2日修正公布，自
      95年7月1日起施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
      3千元折算1日，易科罰金」，是比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
      條第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條規定，定其折算標準。另被告等上開犯行之犯罪時
      間均係於96年4月24日之前，而所犯上開之罪，合於中華
      民國96年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰依同條例第2
      條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條
      例第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
（三）末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮，
      致罹刑典，犯後坦認犯行表示悔意，並願意支付公庫，經
      此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，
      本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑及
      應向公庫支付如主文所示金額，用啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，公司法第9條第1項前段，修正前商業會計法第71
    條第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第
    215條、第214條、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款
    ，修正前刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，95
    年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
