【裁判字號】    99,簡上更(一),1
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度簡上更(一)字第1號
上  訴  人  頂堡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
複  代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付票款事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於五日內補正合法之法定代理人與委任狀。
    理  由
一、按原告之訴有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴不
    合程式或不備其他要件者；上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正；除本章別有規定外，前編第1章、第2章之規定，於第二
    審程序準用之，民事訴訟法第249條第1項第6款、第444條第
    1項、第463條分別定有明文。
二、次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人；解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算
    人時，不在此限；清算人於執行清算事務之範圍內，除本節
    另有規定外，其權利義務與董事同，公司法第213 條、第24
    條、第26條之1、第322條第1項、第324條亦有明文。
三、查本件被上訴人為上訴人之董事、上訴人業於90年10月25日
    因自行停業6 個月以上而經主管機關撤銷公司登記乙節，有
    上訴人之變更登記事項表可稽，且上訴人自陳經撤銷登記後
    未另召開股東會選任清算人，其原本之董事與監察人亦未為
    辭任（見本院卷第29頁至第32頁、第180 頁），是據前揭公
    司法之規定，上訴人現應行清算程序，並由全體董事即甲○
    ○、被上訴人、邱月裡、邱真珠、林智浩、邱瓊英為清算人
    ，且該等清算人之權利義務仍與董事同。準此，為免同為清
    算人之甲○○在以清算人身分對他亦為清算人之被上訴人訴
    訟時有徇私之舉，仍不宜由甲○○以清算人之身分代表上訴
    人對被上訴人為訴訟；況清算中，公司股東會與監察人依然
    存續，逵諸前揭法條之規定，對被上訴人之訴訟依法仍應由
    監察人或股東會所選任之人代表公司為之，方屬適法。
四、從而，本件應由上訴人之監察人或股東會所選任之人代表公
    司對被上訴人為本件訴訟，此並經本院於民國99年3 月12日
    準備程序期日當庭諭知上訴人補正，惟迄今均未獲置理，上
    訴人猶以原上訴人法定代理人甲○○之名義代表上訴人與出
    具委任狀（見本院卷第112頁、第123頁），顯有上訴不備其
    他要件之情事，爰依上開規定命上訴人於5 日內補正合法之
    法定代理人及委任狀，逾期未補正則以裁定駁回上訴人本件
    上訴。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第444條第1項、第463條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
