【裁判字號】    99,司促,10965
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10965號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟壹佰陸拾肆元，及自
    民國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十六年四月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10965號）
    (一)、債務人乙○○於92年3月28日向債權人借款140,000元
    ，約定自92年3月28日起至96年3月28日止循環動用，利息按
    年利率百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，
    逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期
    。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執
    為證。詎料債務人於 96年3月5日後未依約清償本息，計尚
    欠 77,164元及自96年3月6日起按年利率百分之18.25計算之
    利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又
    債權人依據借據申請約定書第一項規定:『立約人(即債務人
    )同意授權  貴行(即聲請人)依立約人借款當時之信用狀況
    核定及填載之。立約人同意   貴行日得依立約人信用狀況
    隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可
    調整其借款額度。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
