【裁判字號】    99,審聲,188
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）96年度裁全字第9008號民事裁定，曾提供提存物新
    臺幣10萬元，並以鈞院96年度存字第7006號提存事件提存在
    案。茲因兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間催告相對人行
    使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請返還本件提存物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依板橋地院96年
    度裁全字第9008號假扣押裁定向本院提存所提存提存物，此
    有聲請人所提假扣押裁定及提存書等件影本在卷可稽，是聲
    請人聲請返還本件提存物應向命供擔保之法院即板橋地院為
    之，本院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本院
    應依職權以裁定將本件移送於板橋地院。
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                  民事第六庭  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                              書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
