【裁判字號】    98,審司聲,3564
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3564號
聲  請  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六四七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金餘額新臺幣壹萬捌仟伍佰陸拾壹元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又債務人提供擔保聲請
    撤銷假扣押，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已
    撤回假扣押執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無
    阻止執行之問題，供擔保之原因應認為已消滅（最高法院88
    年台抗字第190號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17601號假扣押裁定為擔保免為或
    撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）764,123元為反擔保，
    並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲相對人於本案
    訴訟終結後以該判決為執行名義對上開提存物為強制執行而
    受償後（本院98年度執字第1162號、98年度司執字第56333
    號強制執行事件），上開擔保提存事件尚餘18,561元，應供
    擔保之原因已消滅，為此聲請返還上開擔保金餘額等語。並
    提出提存書、執行處收取命令（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、本院98年
    度取字第2910號、第4398號領取提存物卷、本院95年度執全
    字第5103號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，且相對人已撤
    回假扣押執行，是聲請人聲請返還擔保金餘額，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
