【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1053號
上  訴  人
即  原  告  時尚概念貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  台灣路威股份有限公司中山分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國98年2 月5 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3 月26日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年3 月30日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、惟查上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表附卷足參，其
    上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
