【裁判字號】    99,審訴,646
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第646號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名張嘉生.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟柒佰玖拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬壹仟壹佰肆拾肆元部分自民國九十九年一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第 24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第26條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告向伊申請卡號為0000000000000000號、0000
    000000000000號、0000000000000000號之信用卡使用，依約
    被告得於財團法人聯合信用卡中心等特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向伊清償，如逾期未繳納，另應給付
    按年息19.99％計算之利息。而被告自89年7月20日起至99年
    1月25日止共記帳消費591,791元未按期給付，其中 521,144
    元為消費款，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲
    明：如主文所示。另提出信用卡申請書、約定條款及消費明
    細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第 1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第 280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，尚餘如主文
      所示之本金、利息尚未清償之事實，已據其提出如上開所
      載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開
      庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出
      書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第 1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
