【裁判字號】    99,審訴,998
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第998號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣伍佰伍拾壹萬元，及如附表所示之
利息、違約金。如被告丁○○無財產可供執行或執行無效果時，
由被告丙○○清償。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟伍佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾肆萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有個人購車及購
    屋貸款契約第18條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於民國96年3月29日邀同被告丙○○
    為一般保證人，向伊借款新臺幣（下同）551萬元，並約定
    自借款日起，前60個月於每月13日按月付息，自第61個月起
    ，改按年金法，按月平均攤付本息。借款利率按伊定儲利率
    指數加碼年息3.1％計息（目前為4.02％），若遲延還本或
    付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6個
    月者，按上開約定利率10％，逾期超過六個月者，按上開約
    定利率20％加付違約金。詎料，丁○○僅繳納利息至97年10
    月13日，餘款迄未清償，屢經催討仍拒不還款，依約全部債
    務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示之
    利息及違約金應立即清償，而丙○○為借款之一般保證人，
    依法應負一般保證責任，為此爰依消費借貸及一般保證契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供
    現金或同額之90年度甲類第1期中央政府建設公債債票為擔
    保，請准宣告假執行。另提出個人購車及購屋契約、催告函
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；稱保
      證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
      定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於
      主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。丁
      ○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而丙○
      ○為保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告2人自
      應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求
      丁○○應給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      及就主文第1項之金額、利息及違約金，請求如對丁○○
      之財產為強制執行而無效果或不足時，由丙○○給付，為
      有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌──┬────┬───┬───┬─────┬──┬─────────┐
│編號│借款本金│借款日│到期日│利息計算期│利率│違約金計算期間及利│
│    │        │      │      │間        │    │率                │
│    │        │      │      │          │    ├────┬────┤
│    │        │      │      │          │    │逾期6個 │逾期超過│
│    │        │      │      │          │    │月以內按│6個月按 │
│    │        │      │      │          │    │原利率10│原利率20│
│    │        │      │      │          │    │％      │％      │
├──┼────┼───┼───┼─────┼──┼────┼────┤
│ 1  │5,510,00│96年4 │116年4│自97年10月│4.02│自97年11│自98年5 │
│    │0元     │月13日│月13日│13日起至清│％  │月14日起│月14日起│
│    │        │      │      │償日止    │    │至98年5 │至清償日│
│    │        │      │      │          │    │月13日止│止      │
└──┴────┴───┴───┴─────┴──┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
