【裁判字號】    99,審司聲,16
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第16號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○    
            丁○○  
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟伍佰肆拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第9407號、臺灣高等法院97年度上易字第798號判決、最
    高法院98年度台上字第2122號裁定確定在案，其第一、二審
    及擴張之訴訴訟費用，均由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目        金額（新臺幣）
第二審裁判費            21,547元
第三審律師酬金          30,000元（最高法院98年度台聲字第
                                  1252號裁定）
合          計          51,547元（聲請人預納）
備註：第一、二審及擴張之訴訴訟費用，均由相對人負擔，相對
      人預納之訴訟費用應自行負擔，故不列入計算，聲請人預
      納之訴訟費用51,547元，應由相對人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
