【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第771號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間關於損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）235 萬元，應
徵第二審裁判費新台幣3萬6,397元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
