【裁判字號】    99,司促,10820
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第10820號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按民法第242 條，關於債權人之代位權之規定，原為債務人
    怠於行使其權利，致危害債權人之債權安全，有使債權人得
    以自己之名義行使債務人之權利，以資救濟之必要而設。又
    債權人代位債務人起訴，求為財產上之給付，因債務人之財
    產為總債權人之共同擔保，故訴求所得應直接屬於債務人，
    即代位起訴之債權人不得以之僅供清償一己之債權，如須滿
    足自己之債權應另經強制執行程序始可，債權人雖亦有代受
    領第三債務人清償之權限，但係指應向債務人給付而由債權
    人代位受領而言，非指債權人直接請求第三債務人對自己清
    償而言，故債權人代位債務人起訴請求給付者，須聲明被告
     ( 第 三債務人) 應向債務人為給付之旨，並就代位受領為
    適當之表明，始與代位權行使效果之法理相符（最高法院43
    年臺上字第243 號判例、同院64年臺上字第2916號判例意旨
    參照）。
二、查聲請人係依據民法第242 條規定對第三人乙○○請求給付
    ，是依上開說明，聲請人應補正（釋明）下列事項：
    (一)具體表明原債務人有何怠於行使其權利，致危害聲請人之
      債權，有以聲請人之名義行使債務人之權利之情事。
    (二)聲請人既依民法第242 條為請求，聲明事項應具體表明，
      第三人應向債務人為給付，並由聲請人代位受領之旨。
三、請提出相對人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
