【裁判字號】    99,簡,1457
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1266號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點壹零捌捌公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋貳只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案之甲基安
    非他命（驗餘淨重０點一０八八公克）係屬查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之
    ；至包裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋二只（有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品
    分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收
    之情事），則係被告所有、供其施用第二級毒品所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒
    收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
