【裁判字號】    99,審補,630
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第630號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求修復漏水等事件，原告主張其為門牌編號臺北
市大安區○○○路○段81號2樓之2所有人，被告則為同棟3樓之2
所有人，惟3樓之2房屋熱水管線未更新，導致2樓之2房屋漏水，
爰起訴請求進入被告所有3樓之2房屋進行修繕工程，並由被告負
擔熱水管更新為明管之修繕費用新臺幣18,000元，另請求被告給
付修繕2樓之2房屋之費用新臺幣81,000元等語，足見其係本於其
對2樓之2房屋所有權被侵害之事實而起訴，應屬財產權之爭訟，
依民事訴訴法第77條之1第2項規定，自以原告起訴時所受之利益
為準。故訴之聲明第1項之訴訟標的價額核定為新臺幣18,000元
，與第2項聲明之訴訟標的金額新臺幣81,000元併計後，本件訴
訟標的價額合計為新臺幣99,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣
1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，並提出兩造所有房屋之建物登記謄
本、被告乙○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
