【裁判字號】    98,審訴,5334
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5334號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
            韓世祺律師
上列當事人間塗銷抵押權登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項定有明文。
二、本件原告請求就其所有坐落於中壢市○○段232 地號及同段
    54建號建物，權利範圍全部，桃園縣中壢地政事務所以84年
    中字第000283號收件，所設定之擔保債權金額新臺幣（下同
    ）700,000 元之最高限額抵押權登記予以塗銷，其請求塗銷
    抵押權部分乃依據民法第767 條（卷第32頁），揆諸前開說
    明，屬因不動產物權涉訟，專屬不動產所在地之桃園地方法
    院管轄，爰依原告聲請移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
