【裁判字號】    99,審司,70
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第70號
聲  請  人  步壽椿即中塗環保工程股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為中塗環保工程股份有限公司簿冊保管人清算事
件之簿冊保管人，本院裁定如下：
    主  文
指定步壽椿（身分證字號：Ｚ000000000）為中塗環保工程股份有
限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由中塗環保工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張中塗環保工程股份有限公司（下稱中塗公司
    ）業依法清算完結，並將臺灣臺北地方法院民事庭函、清算
    期間現金收支表、損益表、清算前、後資產負債表、財產目
    錄、監察人審查報告書、股東臨時會議事錄、營利事業清算
    申報書、清算申報書收據聯、清算期間營利事業所得稅清算
    申報查核簽證報告書、投資人清算分配報告表、剩餘財產分
    配表、帳冊保管人同意書、帳冊清表呈送在案，中塗公司股
    東會復選任步壽椿為簿冊文件保存人，為此聲請指定步壽椿
    為該公司之簿冊文件保存人，並提出上開文書影本等件為證
    ，並經調閱98年度審司字第422號呈報清算人事件卷宗查核
    屬實。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
