【裁判字號】    99,司促,10925
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10925號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟零捌拾伍元，及其中
    捌萬貳仟玖佰肆拾陸元自民國九十九年四月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自民國九
    十九年四月二十二日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣
    壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10925號）
    (一)相對人 甲○○ 於九十七年一月十七日向聲請人請領信
    用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該
    信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
    借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
    用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給
    付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹仟貳佰
    元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十七年四月至九十八年六月共消費
    簽新臺幣捌萬貳仟玖佰肆拾陸元未按期給付，另利息、違約
    金及預借現金手續費為新臺幣捌仟壹佰參拾玖元，以上共計
    新臺幣91,085元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民
    事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對
    人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
