【裁判字號】    99,審訴,2085
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2085號
原      告  乙○○
被      告  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，有法定代理人者，應記載其
    姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，與應為
    之聲明或陳述，民事訴訟法第116條第1款規定有明文，此為
    法定必須具備之程式。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正。另起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其
    原因事實，暨應受判決事項之聲明。又原告之訴有起訴不合
    程式或不備其他要件者，且依其情形可以補正經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第116條第1項、第121條、第244條第1項第2、3款、第249條
    第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之名稱及營業所，惟
    就起訴狀所載之內容，並未具體載明應受判決事項之聲明，
    起訴程式於法不合，並致本院無從核定其應繳納之裁判費。
    另原告起訴所列被告中國時報文化事業股份有限公司（下稱
    中國時報公司）之法定代理人為甲○○，與該公司登記之法
    定代理人資料不符，有公司登記資料查詢一份附卷可稽，經
    本院於民國 99年4月6日裁定命原告於送達後5日內補正原告
    起訴所請求之應受判決事項聲明，並查報中國時報公司之法
    定代理人，及提出中國時報公司最新公司變更登記事項卡，
    此項裁定已於 99年4月22日送達原告，有送達回證在卷可證
    ，惟原告逾期仍未補正，其所欲請求之事項為何並不明確，
    起訴狀所列被告之法定代理人甲○○是否為合法之法定代理
    人亦有疑問，是原告之起訴即與同法第121條、第244條規定
    起訴程式不合，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
