【裁判字號】    99,審訴,2151
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2151號
原      告  甲○○○○○○ ○.
            Izumiho之重整管理人
訴訟代理人  黃徹文律師
            王貞懿律師
複 代理 人  黃繼儂律師
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告豪鵬旅行社有限公
    司發支付命令，惟被告豪鵬旅行社有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰零捌萬伍仟貳佰拾
    元（按民國九十九年四月十四日日圓兌換新台幣匯率0.3367
    ：1 計算，元以下四捨五入），應繳裁判費新台幣萬壹仟
    伍佰玖拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
    尚應補繳新台幣萬壹仟零玖拾壹元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出日本法院准許以重整管理人為公司提起訴訟，而有訴訟
    實施權之相關最高裁判所判決或判例（應提出日文、中文譯
    本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
