【裁判字號】    99,審訴,1182
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1182號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺北.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬仟貳佰陸拾貳元，及自民
國九十三年八月二十九日起至清償日止按年息百分之八點八計算
之利息，暨自民國九十三年九月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超過六
個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告 2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第 24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借款約定保證書第 8條約定可憑，又原告總行係設於臺
    北市○○○路○段 50號而位於本院之轄區內，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第 319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於 93年5月14日邀同被告江志雄為連
    帶保證人，向伊借款共計新台幣（下同）64萬元，並約定利
    息按年利率 8.8％計算，應按月攤還本息，如有一期未如期
    攤還時，債務視為全部到期，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在 6個月以內者，按上開利
    率 10％；逾期超過6個月者，就超過部份按上開利率20％加
    付違約金。詎被告乙○○自 93年8月28日起即未依約繳納本
    息，履經催討仍未受清償，依約全部債務視為到期，尚餘如
    主文第 1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而被告
    甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    第 1項所示。另提出經濟部核准合併函、借據暨約定書、繳
    息明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告 2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告乙○○向伊借款，然未依約繳款，而
      使全部債務視為到期，尚餘如主文第 1項所示之本金、利
      息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證
      物為憑，核屬相符，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而被告甲○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明
      及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
