【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人
即  債務人  乙○○原名陳欽增.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。據此，按依
    債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例
    第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由
    債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權
    所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構美商甲○銀
    行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，協商成立並約
    定自民國98年8月10日起，分180期，每期清償新臺幣（下同
    ）12,209元，利率為0％，聲請人並繳納3期，後因聲請人前
    所任職之華信國際開發顧問股份有限公司因解散而與其他投
    資人發生糾紛，聲請人遭起訴後於開庭時法官要求雙方調解
    ，於98年10月底調解成立，聲請人自98年11月起每月需增加
    6 萬元支出於調解之相對人，該筆債務實非聲請人於協商前
    所得預料，聲請人係不得已而毀諾。聲請人現靠失業補助金
    維生，債務總額加上調解成立後之金額高達10,176,921元，
    每月收入為35,120元，扣除必要費用及扶養費29,090元後僅
    餘6,030 元可供清償，實有不能清償之虞，故聲請更生以清
    償債務等語。
三、經查，聲請人與甲○銀行達成協議，約定自98年8 月份起以
    180期、年利率0％，分期償還債務，有聲請人所提出之協議
    書1 份在卷為憑。聲請人雖主張其因民事糾紛調解成立後，
    每月需增加6 萬元支出，扣除並要生活費用及扶養費後其所
    得已不足履行上開協議，故繳款3 期後即未依約繳款，然查
    聲請人所成立之調解係因其原任職華信國際開發顧問股份有
    限公司副總，而該公司違法吸金，被害人以聲請人為共犯請
    求侵權行為損害賠償，此有該報紙資料、調解筆錄調解書附
    卷可稽，則該調解所生之賠償債務係因聲請人不法行為所致
    ，係可歸責於己之事由，依上揭規定不得聲請更生，若謂因
    此得毀諾聲請更生，無異將其個人不法所致之損害轉嫁債權
    人承擔，有違公平正義，亦與惡意不受保護之法理不合，故
    聲請人之主張並無可採。又聲請人每月所得35,120元扣除必
    要生活費用14,558元，尚餘20,562元，仍足支付協商費用，
    雖聲請人陳稱須扶養三名子女，每人扶養費每月3,417元，
    合計每月10,251元，扣除扶養費用後已不足支付協商費用云
    云。惟查縱如聲請人所述加計扶養費後以不足協商費用部分
    僅1,898元，並非不得與甲○銀行再為協商調整，況依財政
    部台北市國稅局財產資料清單，其三名子女名下不動產價值
    皆逾百萬元，就其生活費用應優先由其資產支出，否則無疑
    將扶養費用轉嫁債權人負擔，難謂公平。綜上所述，聲請人
    之毀諾難謂有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
    聲請人聲請准許本件更生程序，洵非有據，應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
