【裁判字號】    99,簡上,141
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院98年度簡字第5152號中華民國
99年3 月15日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25805 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
  合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
  以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第632 條前段分別
  定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，其上訴
  權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審法院認為
  上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367
  條前段亦定有明文，因此原審法院若未將逾上訴期間之上訴以
  裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條
  規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於簡易判決之上訴，依
  刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前述上訴逾期而駁
  回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以
  裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以
  判決駁回之。
二本院於民國99年3 月15日以98年度簡字第5152號所為之第一審
  判決，經依被告陳報之現住址即臺北市○○區○○路258 巷98
  號8 樓，於99年3 月23日由受僱人即芬第LIFE社區管理委員會
  管理員陳忠孚收受等情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年11月
  18日訊問筆錄（98年度偵字第25805 號卷第31頁）、本院原審
  送達證書1 份（98年度簡字第5152號卷第6 頁）在卷可憑。依
  此，被告至遲應於99年4 月2 日前提起上訴（依法院訴訟當事
  人在途期間標準第3 條第1 款第2 目之規定，本件不計在途期
  間），被告卻遲至99年4 月6 日始向本院提起上訴，有被告所
  提出並蓋有本院收文章戳之刑事聲明上訴狀可參，本件上訴顯
  已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
  ，參照前述說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
  ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                     刑事第15庭   審判長法  官  廖紋妤
                                        法  官  黃桂興
                                        法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
