【裁判字號】    99,司促,10951
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10951號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零肆佰玖拾元，及其中新
    臺幣陸萬玖仟柒佰肆拾玖元，自民國九十九年五月一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10951 號）
    一、債務人乙○○○於87年3 月5 日向債權人請領信用卡使
        用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000
        0000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年4 月30日止
        累計消費記帳90,490元正未給付，其中69,749元為消費
        款；20,741元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年4 月30日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
