【裁判字號】    99,簡,1482
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第7035號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及四氫大
麻酚成分之深綠色乾燥植物碎屑（驗餘淨重零點零伍肆公克）
沒收銷燬之，其外包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命及四氫大麻酚均係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十九年
    一月十四日晚間八時許，在真實姓名年籍不詳綽號「阿仁」
    之成年男子位於臺北縣板橋市○○路之住處，收受「阿仁」
    所交付之含第二級毒品甲基安非他命及四氫大麻酚（聲請簡
    易判決處刑書誤載為大麻）成分之深綠色乾燥植物碎屑一包
    （淨重０點０六二公克，驗餘淨重０點０五四三公克）而持
    有之。嗣於同年月二十八日晚間九時二十分許，在臺北市○
    ○區○○街八０巷六號前為警盤檢查獲，並扣得前開植物碎
    屑一包。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (三)扣案之深綠色乾燥植物碎屑一包。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。
  (二)扣案之含甲基安非他命及四氫大麻酚成分之深綠色乾燥植物
    碎屑（驗餘淨重０點０五四三公克），係屬查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之
    ；其外包裝袋一只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，
    並便於持有，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以
    析離而無法個別宣告沒收之情事）則屬被告所有、供其持有
    第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
