【裁判字號】    99,審司他,20
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司他字第20號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認保證行為無效事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹拾捌萬捌仟捌佰捌拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定，加計法定遲延
    利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法
    律座談會決議意旨參照）。
二、經查，本件係原告提起確認保證行為無效訴訟（98年度重訴
    字第526號），並聲請訴訟救助，經本院於民國98年5月27日
    以98年度審救字第94號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟
    費用。惟原告上開之訴，經本院98年度重訴第526號判決原
    告勝訴確定，並諭知訴訟費用由被告負擔。又原告起訴請求
    確認臺灣屏東地方法院民國93年2月10日平院高民執荒字第
    92執17168號債權憑證所示被告與原告間本金新臺幣20,100,
    000元及其利息、違約金、費用之債權均不存在，應徵之第
    一審裁判費為188,880元，是被告應向本院繳納前揭訴訟費
    用，並依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項之規定
    ，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%
    計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
