【裁判字號】    99,司促,10940
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10940號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零捌佰玖拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬伍仟零玖拾壹元，自民國九十九年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10940號）
     (一) 、債務人甲○○於95年5 月16日向債權人借款160,00
            0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年4 月30日止，即未依約清償
            款項，尚餘260,898 元( 其中本金為155,09 1元，
            利息為105,807 元，違約金為0 元) ，依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4
            月30日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
