【裁判字號】    99,審司聲,793
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第793號
聲  請  人  國總建設開發事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中錄國際開發有限公司間遷讓房屋等事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵鈞院94年度北全字第25號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣1萬元，並以鈞院94年度存字第3492號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，聲請
    人復已撤銷假扣押裁定，並定21日期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書（以上均為影本）、郵局存證信函及掛號郵件
    收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定
    意旨參照）。又在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ），訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高
    法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院94年度北全字第25號、94年度存字第34
    92號、94年度執全字第2378號及94年度北簡字第22889號卷
    宗，查本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求為租金債
    權2萬元及律師撰狀費用1萬元，其中租金債權部分嗣經本案
    判決勝訴確定，至律師撰狀費用部分則經判決駁回確定，是
    尚難認假扣押之請求業經全部勝訴而得認相對人未因聲請人
    之假扣押執行而受有損害；聲請人復未證明其已填補相對人
    因受不當假扣押執行而生之損害，均與上開判解所闡釋應供
    擔保原因消滅之意旨不合。又聲請人雖已聲請撤銷假扣押裁
    定，惟未撤回敗訴部分之假扣押執行之聲請，即行催告受擔
    保利益人行使權利，揆諸上開判解，不僅與訴訟終結之要件
    不符，且催告亦非適法，自不生催告之效力。此外，聲請人
    復未提出相對人同意取回本件提存物資證明。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
