【裁判字號】    99,簡,880
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此教訓應已知警惕，而無再犯之虞，被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，惟為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀
    念，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，
    併諭知緩刑2 年及被告應向公庫支付新台幣5 萬元（此部分
    依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，依同法第
    75 條 之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本
    院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
