【裁判字號】    99,司促,10870
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10870號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟陸佰零元，及其中
    新臺幣陸萬柒仟捌佰陸拾柒元，自民國九十一年十月二十四
    日起至民國九十二年四月二十六日止，按年息百分之十四．
    九七計算之利息，暨自民國九十二年四月二十七日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
