【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四、五、六、七、八、九、十、
十四所示之罪，均減刑詳如附表編號二、三、四、五、六、七、
八、九、十、十四所載，與附表編號一、十一、十二、十三所示
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之日期犯竊盜等罪，經本院以九
    十五年度重訴字第一六０號分別判處如附表所示之刑，並定
    其應執行刑為有期徒刑二十年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二、三、四、五、六、七
    、八、九、十、十四所示之罪，其犯罪時間均在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一、十一、十二、十三所示不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。再查受刑人行為後，刑法第五十
    一條第五款業於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日起施行，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十
    年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有
    利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑事庭會議決議參照）。本案受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪係於九十五年七月一日新法施行前犯之，比
    較修正前、後刑法第五十一條第五款之結果，自以修正前之
    規定較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段，仍應適用
    修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
