【裁判字號】    99,審司聲,447
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第447號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二九九五號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券
新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第5495號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下稱）10萬元中央政府建設公債95年度甲類第
    1期登錄債券為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）97年度存字第2995號提存事件提存在案；茲因聲請人
    所假扣押相對人之標的（板橋地院97年度執全字第2294號）
    業經板橋地院97年度執字第40585號拍定，訴訟業已終結，
    聲請人並聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、民事執行
    處分配通知、宣示判決筆錄、確定證明書及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第5495號、板橋地院97年度存字第2995號、97年度執全
    字第2294號及97年度執字第40585號卷宗審核，聲請人所假
    扣押相對人之標的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，
    聲請人合計受償475元，此有分配表、領款收據及宣示判決
    筆錄及確定證明書附於板橋地院97年度執字第40585號執行
    卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判意
    旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查詢
    表及板橋地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
