【裁判字號】    98,消債更,464
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第464號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，前經本院於99年3月18日定期命補正，該裁定於99年3月24
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單、現有工作之證明
    及98年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書等）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、聲請人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務。若法院裁
    准更生，債務人擬提出之更生計劃？是否可行？即有何資金
    或工作能力可以分期返還？（依債務人自述，每月可得薪資
    收入不穩，將來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可
    更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
