【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國98年8 月4 日23時
    40分為警採尿前96小時內某時，因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院於98年12月17日以98年度簡字第4714號判決，判處
    有期徒刑4 月，並於99年1 月12日確定；又於前案判決確定
    前之97年12月18日中午12時許犯毒品危害防制條例案件，經
    本院於99年2 月6 日以99年度簡字第425 號判決，判處有期
    徒刑6 月，並於99年2 月22日確定在案，此有上開刑事判決
    2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。揆此，
    檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最
    後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准
    許。
四、按民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規
    定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金
    ，惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19日公布之釋字
    第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，
    是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1 月1 日
    施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」是
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍
    得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
