【裁判字號】    99,審訴,1116
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1116號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  羅輝卿即歐風小吃店
            甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬壹仟佰肆拾玖元，及
自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之五點
四三計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告羅輝卿（即歐風小吃店，為獨資商號）於98
    年6月10日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（
    下同）200萬元，借款期間自98年6月12日起至101年6月12日
    止，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。並約定
    利息按伊當時之基準利率加年利率3.19％計付，計為年利率
    5.43％計付，及如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計算之違約金。詎料，羅輝卿（即歐風小吃店）自98年
    11月12日起即未依約攤還本息，依約全部債務視為到期，尚
    餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償，而其
    餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    第1項所示。另提出借據、授信約定書及放款利率歷史資料
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、被告羅輝卿（即歐風小吃店）則以：其為獨資商號，後來是
    因為經營不善，所以還不起企業貸款，要求先繳息，但原告
    不同意。其本要求自行出售擔保品，但原告不接受。現其已
    非擔保物之所有權人，應該是由擔保物之所有人負擔。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：羅輝卿（即歐風小吃店）向伊借款，然未依
      約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上
      開所載之證物為憑，核屬相符。又被告甲○○、乙○○非
      經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論
      到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認。被
      告羅輝卿雖以前揭情詞置辯，惟按，抵押權之物保與消費
      借貸契約債務人，皆負有擔保債務清償為為共同目的，二
      者任由債權人選擇行使，並無孰先孰後之關係。而借貸契
      約與抵押權係屬不同之法律關係，供抵押之不動產縱經拍
      賣，如未受足額之清償，亦不影響債權人對借貸契約債務
      人之求償權。查被告羅輝卿並未提出原告已經拋棄求償權
      意思表示之事證，又未能提出原告已就擔保品取償而全部
      清償其所積欠債務之證明，依前揭說明，仍不能免除其借
      貸契約債務人之身份。是其所辯應由擔保物所有人負擔一
      節，要非有據，無法採信。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。羅輝卿（即歐風小吃店）向原告借款未依約清償，經
      全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，
      揆上開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
