【裁判字號】    99,司促,10959
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10959號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟零壹拾陸元，及其中
    新臺幣貳萬壹仟肆佰貳拾陸元，自民國九十九年五月二日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零玖萬陸仟壹佰貳拾肆元
    ，及其中新臺幣陸拾壹萬貳仟貳佰陸拾伍元，自民國九十九
    年五月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10959號）
    一、債務人甲○○於92年3 月25日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至99年5 月1 日止累
        計消費記帳42,016元正未給付，其中21,426 元 為消費
        款；20,590元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年5 月1 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於93年12月22日向債權人借款750,000 元
        ，約定分80期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年5 月1 日止，即未依約清償款項，尚餘1,096,124
        元( 其中本金為612,265 元，利息為483,859 元，違約
        金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年5 月1 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款
        之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
