【裁判字號】    98,婚,640
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第640號
反訴原告    林珈嘉
訴訟代理人  林美雅
上列反訴原告林珈嘉與反訴被告張志聰間請求離婚等事件，反訴
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸仟元，惟查反訴原告合併提起
數訴，應徵第一審裁判費新台幣貳萬壹仟零陸拾元，尚欠新台幣
壹萬伍仟零陸拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
