【裁判字號】    99,審司聲,670
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第670號
聲  請  人  旗勝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
上列聲請人與相對人晶碧企業有限公司給付貨款事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人晶碧企業有限公司間給
    付貨款事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3568號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣250萬元，並以鈞院96年
    度存字第2295號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經
    最高法院98年度台上字第2230號判決確定，聲請人並已定21
    日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、聖島國際
    法律事務所函（以上均為影本）及掛號郵件收件回執等件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在假扣押債權人已聲
    請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還
    提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（
    最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。又在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日
    以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終
    結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第
    454號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人與相對人間給付貨款事件（本院95年度重訴字
    第1028號），聲請人就本案請求之貨款債權，其中新臺幣（
    下同）1,436萬8,293元係向臺灣板橋地方法院聲請假扣押（
    95年度裁全字第4869號），餘731萬0,942元部分係向本院聲
    請假扣押（96年度裁全字第3568號），二者保全之請求合計
    與本案訴訟之請求相同，業經本院依職權調閱上開本院假扣
    押卷核閱無訛。又兩造間之本案訴訟，聲請人係受一部勝訴
    、一部敗訴判決，非屬本案全部勝訴判決，尚難認假扣押之
    請求業經全部勝訴而得認相對人未因聲請人之假扣押執行而
    受有損害；聲請人復未證明其已填補相對人因受不當假扣押
    執行而生之損害，核與應供擔保原因消滅之情形不合。又聲
    請人尚未撤回敗訴部分之假扣押執行之聲請，即行催告受擔
    保利益人行使權利，揆諸上開判解，不僅與訴訟終結之要件
    不符，且催告亦非適法，自不生催告之效力。此外，聲請人
    復未提出相對人同意取回本件提存物資證明。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
