【裁判字號】    99,審補,603
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第603號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於十日內補正下列事
項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴請求被告遷讓返還其等所占有門牌號碼臺北市
    ○○○路2段325號1樓房屋（下稱系爭房屋），並請求至系
    爭房屋返還日止給付相當於租金之不當得利新臺幣633,860
    元，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，其附帶請求部分不
    併算其價額，故本件起訴之利益以前開房屋之價值為準。惟
    原告起訴未據繳納裁判費，且未表明請求被告返還房屋之交
    易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達10日內提
    出鑑價機構就占用部分之房屋鑑價報告，以查報系爭訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費（另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之
    交易價額，不得以之為系爭訴訟標的價額，附此敘明）。
二、原告並應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                                 書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
