【裁判字號】    98,審勞訴,308
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第308號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣瑞穗食品股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
            張復鈞律師
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹萬貳仟零捌拾捌元；惟查，原告嗣於民國99年4 月20日為訴
之追加，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。
經查，依原告主張之事實，其主張兩造間迄至被告合法改選董監
事之日止，仍有董事之委任關係存在，被告應依約給付委任報酬
、董事酬勞等情，而原告主張被告改選董監事之日須俟臺灣高等
法院98年度上字第852 號判決確定方能決之（見本院民國99年5
月4 日言詞辯論筆錄），爰審酌前述撤銷股東會決議事件判決確
定之期間依各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序第二
審審判案件為二年，第三審審判案件為一年，共為三年（即該事
件現繫屬於最高法院，若經廢棄發回臺灣高等法院所需之預估審
理期間），以此推算兩造間董事委任契約關係存續期間，暫計為
三年，又原告主張其每月報酬為新台幣伍萬元、每年董事酬勞為
新台幣壹拾陸萬肆仟貳佰伍拾元，故本件訴訟標的價額核定為新
台幣佰肆拾萬捌仟壹佰壹拾貳元（計算式為：50,000123
＝1,800,000 元，164,250 3 ＝492,750 元，加計原聲明請求
之1,115,362 元，共計3,408,112 元），應徵第一審裁判費新台
幣萬肆仟柒佰伍拾玖元，原告僅繳納新台幣壹萬貳仟零捌拾捌
元，尚欠新台幣貳萬貳仟陸佰柒拾壹元，茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
