【裁判字號】    99,簡,1392
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度毒偵字第五七九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點伍貳玖捌公克）沒收銷燬，扣案吸食器貳個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除扣案之第二級毒品係甲
    基安非他命而非安非他命，並應增載該扣案第二級毒品甲基
    安非他命驗餘淨重為零點五二九八公克外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按於民國九十二年七月九日新修正並於九十三年一月九日施
    行之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前
    繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，
    並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮
    ，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，
    與同條例第二十條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五
    年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十
    三條第二項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十
    條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯
    者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯
    者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治
    之程序。」及同條例第二十三條第二項之修正理由：「為配
    合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原
    據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應
    施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強
    制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯
    」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之
    效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於
    治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追
    訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序
    顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，
    乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程
    序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，「
    五年內均無施用毒品之行為」，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形
    有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。經查，本案被告前於
    八十九年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年一月五日
    執行完畢釋放後，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第二七九二號為不起訴處分確定。復於釋放後
    五年內之九十四年間，因施用毒品案件，經本院於九十五年
    三月十三日以九十四年度易字第二０二五號判決，判處有期
    徒刑六月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而本案被告既曾於上開觀察、勒戒行完畢釋放後（即九十
    年一月五日）五年內，已再犯施用毒品案件，並經判刑確定
    ，則本案被告於九十九年一月二十九日許施用第二級毒品之
    犯行，雖係於前揭觀察、勒戒後逾五年之再犯，惟依上開說
    明，足認被告經上開觀察、勒戒之執行後，未足以遮斷其施
    用毒品之癮，自與前揭條例第二十條第三項之規定僅得適用
    於「再犯」之情形不合（此有最高法院九十五年度台非字第
    五九號判決可參），故本件公訴人逕向本院提起追訴，聲請
    簡易判決處刑，於法要無不合，附此陳明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖認被告係
    屬累犯，惟按刑法第七十九條之一第一項規定：「二以上徒
    刑併執行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算
    之。」同條第三項規定：「依第一項規定合併計算執行期間
    而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之。」則在
    併合執行之情形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須
    最低應執行之期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間
    ），亦合併計算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出
    獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後
    其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢
    。其於執行逾其中任一罪之刑期後五年內之假釋期間，再犯
    有期徒刑以上之罪者，不應論以累犯（最高法院八十八年度
    第四次刑事庭會議參照）。本件被告前因犯有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及妨害自由等案件，分經本院以九十四年度訴
    字第一０三九號、九十五年度簡字第一二五九號判決，各判
    處有期徒刑三年六月及三月確定，後經定執行刑及減刑後，
    就有期徒刑部分，係諭知應執行有期徒刑三年六月（分見本
    院九十五年度聲字第一六三二號、九十六年度聲減字第二三
    一五號裁定），該部分再與被告前述所犯本院九十四年度易
    字第二０二五號判決部分，接續執行，後經假釋，假釋期間
    自九十八年九月二十三日起至九十九年三月十七日止等情，
    有各該裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    是被告既於假釋期間內再犯本罪，本前述說明，即非屬累犯
    ，檢察官此部分尚有錯誤，附此敘明。爰審酌被告犯後之態
    度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點五二九八
    公克）屬查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案吸食器二個，
    係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據其自承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
