【裁判字號】    99,審訴,969
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第969號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            王甫泰
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬捌仟捌佰肆拾貳元，及
自民國九十一年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，及自民國九十一年五月一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有房屋借款約定
    書第19條約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20
    日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣
    於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行
    之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限
    公司概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於87
    年9月28日向伊借款新臺幣（下同）280萬元，並約定自撥款
    日起計20年清償，利息按年息8.8％計算，及如未按期清償
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，丁○○未依約
    繳款，依約全部債務視為到期，經臺灣士林地方法院以90年
    度執字第5357號拍賣抵押物後，尚餘如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金應負清償責任，而乙○○為連帶保證人，
    自應連帶負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)
    願以現金或臺北市政府建設公債90年度第二期債票供擔保，
    請准宣告假執行。另提出借據、臺灣士林地方法院90年度執
    字第5357號強制執行事件分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丁○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而乙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
