【裁判字號】    99,簡,1601
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第239條後段之與有配偶之人相姦罪
    。審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生危害，犯罪後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，末查：被告雖曾因竊盜、違反修正前之麻醉藥品
    管理條例案件，經判處有期徒刑確定，於84年3月17日有期
    徒刑執行完畢，然其後未曾有何犯罪前科執行情事，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後坦承犯
    行，態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕應無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第239條後段，第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄法條：刑法第239條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
