【裁判字號】    99,易,864
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
四００號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「……交予
    乙○○（收受贓物部分由本院另為判決）」；證據部分補充
    ：「被告於本院訊問之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，不知檢束行為，僅為個人需求，不思自力賺取
    ，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所得財物之價值、生活狀況、智識程度，被
    害人遭竊之腳踏車業據被害人具領取回，有物品發還領據一
    紙在卷可稽，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
