【裁判字號】    99,審司全聲,93
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第93號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十八年度裁全字
第七一八一號假扣押裁定欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之侵權行為損害賠償請求之強
    制執行。聲請本院准予假扣押後（本院98年度裁全字第7181
    號），迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方
    法院函在卷可稽，聲請人之聲請，自應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
