【裁判字號】    99,審全聲,26
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審全聲字第26號
聲  請  人
即  債務人  勤力國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
  者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
  法第529條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二經查：本件債權人前在臺灣板橋地方法院聲請對債務人為假扣
  押，經該院於民國99年間作成99年度司裁全字第341 號裁定准
  許之等情，有該裁定在卷可稽，是本件命假扣押之法院即為臺
  灣板橋地方法院。債務人依民事訴訟法第529條第1項規定，聲
  請命債權人於一定期間內起訴，依法即應對臺灣板橋地方法院
  為聲請，茲債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
  權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
