【裁判字號】    99,簡,1548
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第8930號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之粉紅
色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳柒貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，更
    正：「以新臺幣1000元之價格，購得含有第二級毒品MDMA成
    分之粉紅色圓形錠劑1顆（淨重0.274公克，驗餘淨重0.2725
    公克）及含有第四級毒品焦二異丁基酮成分之藍色圓形錠劑
    1顆（淨重0.338公克，驗餘淨重0.3365公克）」。扣案含有
    MDMA成分之粉紅色圓形錠劑 1顆，係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之。至被
    告持有第二級毒品之際，雖同時持有第四級毒品焦二異丁基
    酮，然基於主從刑原則，單純持有第四級毒品純質淨重未達
    20公克，既無處罰之明文，就扣案之含有第四級毒品焦二異
    丁基酮成分之藍色圓形錠劑 1顆，自不得併予宣告沒收或沒
    收銷燬之，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第42條第 3項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
