【裁判字號】    99,審司聲,820
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第820號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二一○八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行信用卡事業處業經
    行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准受讓與安信
    信用卡股份有限公司（下稱安信公司），又安信公司經經濟
    部核准更名為永豐信用卡股份有限公司（下稱永豐信用卡公
    司），嗣永豐信用卡公司經金管會核准與永豐商業銀行股份
    有限公司即聲請人合併，而以聲請人為存續公司，合先說明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院88年度
    裁全字第1731號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣8
    萬元，並以鈞院88年度存字第2108號提存事件提存在案；茲
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出金管會函、公司變更登記表、假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事撤回假扣
    押聲請狀（以上均為影本）及本院通知相對人行使權利函等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院88年度存字第2108號、88年度執全字
    第1450號及98年度審司聲字第3275號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已
    逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
