【裁判字號】    99,審訴,1415
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1415號
聲  請  人
即  原  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  景堡營造有限公司
特別代理人  甲○○原名陳麗花.
上列聲請人與相對人景堡營造有限公司、甲○○、丙○○間請求
清償借款事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（原名陳麗花，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
本院99年度審訴字第1415號聲請人與景堡營造有限公司、甲○○
（原名陳麗花）、丙○○間請求清償借款事件訴訟時，為景堡營
造有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。又依同法第52條規定，上揭規定並於法人之代表
    人準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人景堡營造有限公司（下稱景
    堡公司）間請求清償借款事件，因相對人景堡公司之法定代
    理人許堯烊於起訴前即民國98年3月18日死亡，該公司除許
    堯烊外，並無其他股東，有選任特別代理人之必要，爰依民
    事訴訟法第51條第1項選任甲○○為相對人景堡公司之特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出相對人景堡公司之變更
    登記表及戶籍謄本影本為證，聲請人聲請於本院99年度審訴
    字第1415號請求清償借款事件選任相對人景堡公司之特別代
    理人，核與首揭法條規定相合。又本院審酌被繼承人許堯烊
    死亡後，繼承人均聲明拋棄繼承，經臺灣板橋地方法院98年
    度財管字第49號民事裁定選任被繼承人許堯烊之配偶甲○○
    為遺產管理人，而被繼承人許堯烊對相對人景堡公司之出資
    額及相關股東權益既屬遺產之一部，且甲○○為被繼承人之
    配偶，對於相對人景堡公司之業務及財務狀況顯較他人為熟
    稔，當能勝任相對人景堡公司特別代理人之職務，是本院99
    年度審訴字第1415號請求清償借款事件由甲○○擔任相對人
    景堡公司之特別代理人，較為適當。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
