【裁判字號】    99,簡,1332
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5788號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    並無犯罪前科，素行尚可，其竊取被害人甲○○之皮包，致
    被害人所受損失非輕（包括身分證、健保卡、現金1 萬元、
    農會金融卡、手機1 支等物），並念及被告為警查獲後，被
    害人取回失竊之部分現金2,821 元，及其犯後坦白承認，態
    度尚可等節，及考量被告未賠償被害人損失，與其犯罪動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5788號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣烏來鄉忠治村堰堤55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月9日上午7時
    11分許，在臺北縣新店市○○路43號前，趁甲○○忙於擺攤
    而不注意之際，徒手竊取甲○○所有之皮包一件，內有身分
    證、健保卡、新台幣( 下同) 1 萬元、農會金融卡、手機1
    支等物，得手後現金供己花用，其餘竊得物則棄置於新店市
    ○○街2 號咸亨宮之香爐火化，嗣經甲○○報警，並經警調
    閱失竊現場之監視錄影帶而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管
    單及監視錄影帶之翻拍照片1張在卷可資佐證，被告之竊盜
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
