【裁判字號】    99,審司聲,566
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第566號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０二九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第5973號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，並以本院96年度存字第30
    29號提存事件提存在案。因聲請人業經本案判決敗訴確定，
    並已聲請撤回假扣押執行程序。嗣相對人對聲請人提起損害
    賠償之訴，亦經鈞院97年度北簡字第42456 號、98年度簡上
    字第588 號判決駁回確定在案，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款之規定，聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、支付命令、民事異議狀、民事歷審判決等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5973號（含執全卷）
    、96年度存字第3029號、97年度北簡字第42456 號（含歷審
    卷）、臺灣士林地方法院96年度訴字第997 號（含歷審卷）
    卷宗審核，相對人對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人
    賠償本件因假扣押執行所受之損害，惟經判決駁回確定在案
    ，是以，相對人因假扣押之執行已確定未受損害，揆諸上開
    最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
