【裁判字號】    99,司促,10950
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10950號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬貳仟佰玖拾玖
    元，及其中新臺幣貳拾壹萬玖仟伍佰零捌元，自民國九十九
    年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟佰陸拾
    壹元，及其中新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰拾元，自民國九
    十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟肆佰柒拾
    元，及自民國九十六年三月八日起至清償日止，按年息百
    分之十四計算之利息，暨自民國九十六年四月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10950號）
一、債務人乙○○於91年12月12日邀相對人丙○○為附卡持有人
    向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳
    消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申
    請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付
    帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：
    Visa。債務人至99年4 月30日止累計消費記帳322,399 元正
    未給付，其中219,508 元為消費款；102,891 元為循環利息
    ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4 月30日之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
    無。
二、債務人乙○○於91年11月22日向債權人借款500,000 元，約
    定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年利率百分
    之二十加付違約金。惟債務人於借款後至99年4 月30日止，
    即未依約清償款項，尚餘211,361 元( 其中本金為145, 533
    元，利息為65,828元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開
    款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4 月30日之翌日起
    至清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定書
    第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
三、債務人乙○○於93年10月7 日向債權人借款500,000 元，約
    定自93年10月7 日起至96年10月7 日止分期清償，利息按年
    利率百分之14.00 採固定利率計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還者，按
    照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其
    超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約金
    ，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
    加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據
    為證。詎債務人繳納利息至96年3 月7 日後，即未依約履行
    債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借
    款視為全部到期，上述借款尚餘本金172,473 元正及如請求
    標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
    任。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
