【裁判字號】    99,家聲,346
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    交付家長監護
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第346號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○    
相  對  人
即受安置人  陳○○    
法定代理人  陳○○    
上列當事人間交付家長監護事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人陳○○不予安置，應交由其法定代理人陳○○監護。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主管機關應將該
    兒童或少年安置於緊急收容中心，並應於七十二小時內提出
    報告，聲請法院裁定；又法院受理該報告時，除認為該兒童
    或少年並無從事性交易或從事之虞者，或不宜安置於短期收
    容中心者外，應裁定將該兒童或少年交付主管機關安置於短
    期收容中心；又主管機關於安置後二週至一個月，應向法院
    提出觀察輔導報告及建議處遇方式，並聲請法院裁定；而法
    院依審理之結果，如認為該兒童或少年無從事性交易或從事
    之虞者，應裁定不予安置並交付該兒童或少年之法定代理人
    、家長、最近親屬或其他適當之人，如認為該兒童或少年有
    從事性交易者，除無第十八條第二項所列罹患愛滋病者、懷
    孕者、外國籍者、來自大陸地區者、智障者、有事實足認較
    適宜由父母監護者、或有其他事實足認不適合中途學校之特
    殊教育且有其他適當之處遇者等七種情形，法院應裁定將其
    安置於中途學校，施予特殊教育外，如認有上列七種情形者
    ，亦可裁定將兒童或少年安置於主管機關委託之兒童福利機
    構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫療或教育機構，
    或裁定遣送，或交由父母監護，或為其他適當處遇，並通知
    主管機關續予輔導及協助。兒童及少年性交易防制條例第十
    五條、第十六條、第十七條、第十八條第一項、第二項、第
    三項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人即少年○○○（年籍資料詳附
    表所示）明知從事性交易屬違法工作，仍於民國九十八年間
    經由豆豆聊天室從事網路援交二次，並與友人「小草」至酒
    店上班，復透過綽號「叛軍」之經紀人介紹坐檯陪酒，跳脫
    衣舞，視此為短期取得收入之途徑，工作價值觀念已偏差，
    因認受安置人有從事性交易，聲請人遂於九十九年四月三日
    凌晨零時三十分起將受安置人予以緊急保護安置，並認為該
    少年確有安置之必要，爰依同條例第十六條第一項規定，聲
    請裁定准予將相對人安置於短期收容中心，並經本院九十九
    年度護字第十九號民事裁定准許安置，但經聲請人觀察輔導
    結果認為「相對人近四個月以來，與外界完全沒有聯繫，且
    出現懼怕人群及焦慮之症狀，透過藥物與持續性就醫，情緒
    逐漸穩定，對未來生活已有明確規劃及方向，尚具有遵守規
    範及穩定生活的能力。相對人家庭經濟及生活狀況尚屬優渥
    穩定，可提供良好生活環境，為穩定相對人生活，家人多以
    包容溝通從旁協助，且主動安排就醫，具正向引導及尋求資
    源之能力，親子關係緊密，家庭尚可發揮照顧及管教功能，
    故建議相對人應交付其法定代理人」等語，並提出觀察輔導
    報告書及短期觀察紀錄各一份在卷可稽。是本院綜合受安置
    人之身心狀況、家庭環境、成長過程、教育與交友情形及所
    為上揭行為之特性等一切情狀，認受安置人適宜由其法定代
    理人監護而無繼續予以安置之必要，應將之交付其法定代理
    人監護，從而，聲請人之聲請，於法尚無不合，自應予准許
    。惟聲請人即主管機關今後仍應續予追蹤輔導及隨時給予必
    要之協助。
三、依兒童及少年性交易防制條例第五條、非訟事件法第二十一
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        家事法庭法  官  文衍正  
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
