【裁判字號】    98,審司聲,2926
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2926號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  啟航國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            庚○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國98年12月15日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人啟航國際股份有限公司法定代理人
「張允恒」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月      5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
