【裁判字號】    99,司拍,163
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第163號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人
    提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭
    執，應另循訴訟途徑以謀解決。( 最高法院94年度臺抗字第
    631 號裁定參照) 。
二、本件聲請意旨略以：第三人熊李寶珠於民國（下同）80年7
    月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人李蜀
    濤對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）6,150,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自80年6 月25日起至130 年6
    月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。又李蜀濤於94年6 月20日，與聲請人訂立保證契
    約，約定就第三人志品科技股份有限公司（即約定之主債務
    人，下稱志品公司）現在及將來對於聲請人所負之一切債務
    以本金250,000,000 元為限額，暨其利息、遲延利息、違約
    金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人
    負連帶清償之責。嗣志品公司邀同李蜀濤為連帶保證人自93
    年2 月3 日起陸續向聲請人借用共計124,350,000 元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎志品
    公司未依約履行，李蜀濤依約應負擔連帶清償責任，清償全
    部積欠債務。另熊李寶珠雖將前開設定抵押之不動產於96年
    9 月27日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利移轉變更契約書影本、其他約定事項影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記謄本、保證書影本、授信約
    定書影本、借據影本、本票影本及臺灣士林地方法院97年度
    促字第7015號支付命令影本等件為證。本院依聲請人所提證
    據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未
    受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。又經本院通知相對人、李蜀濤就本件陳述意見
    ，相對人雖抗辯：系爭抵押權所擔保債權不存在云云，所言
    縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應
    另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
