【裁判字號】    99,審國,20
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審國字第20號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府交通管制工程處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月4日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年1月12日寄存送
    達予原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，然
    亦經本院以99年度審救字第39號裁定駁回其聲請確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
