【裁判字號】    99,司促,10948
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10948號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬零玖拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾萬陸仟玖佰壹拾壹元，自民國九十九年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10948號）
     (一) 、債務人乙○○於81年4 月15日邀相對人甲○○為附
            卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
            得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款
            第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本
            人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶
            清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：Mast
            erCard。債務人至99年4 月30日止累計消費記帳4
            20,096元正未給付，其中106,911 元為消費款；31
            3,185 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
            他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
            自最後繳款截止日99年4 月30日之翌日起至清償日
            止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無
            。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
