【裁判字號】    99,審司,91
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第91號
聲  請  人  甲○(JACQUES MULLER)即法商馬特拉交通事業股份
            有限公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請為法商馬特拉交通事業股份有限公司台灣分公司
清算事件之簿冊保管人，本院裁定如下：
    主  文
指定許秀明（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為法商馬特拉交
通事業股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由法商馬特拉交通事業股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張法商馬特拉交通事業股份有限公司台灣分公
    司業依法清算完結，並將清算前、清算後資產負債表、損益
    表、清算期間內收支表、財產目錄、法商馬特拉交通事業股
    份有限公司（下稱法商馬特拉總公司）承認清算期間財務報
    表之證明文件及譯文、簿冊文件保管清單、身份證影本、帳
    冊保管同意書、剩餘財產分配表及清算申報書收據聯呈送在
    案，法商馬特拉總公司復選任許秀明為簿冊文件保存人，且
    徵得許秀明同意，為此聲請指定許秀明為該分公司之簿冊文
    件保存人，並提出上開文書等件為證，並經調閱98年度審司
    字第495號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年     5     月   5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
