【裁判字號】    99,司拍,127
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳志雄即黃美玉之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：黃美玉於民國85年3 月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保與聲請人間土地買賣價金所負
    之債務，及包括過去、現在、未來發生之債務，設定新臺幣
    （下同）15,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自85年
    3 月22日起至95年3 月21日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。然黃美玉與聲請人間因不動
    產之買賣，聲請人於締約當日交付第1 期款1,500,000 元，
    另黃美玉向聲請人借款3,317,440 元、1,127,824 元，聲請
    人嗣再交付與黃美玉560,000 元、103,000 元，是黃美玉共
    欠聲請人6,608,246 元及利息、違約金，而上開款項已屆期
    未獲清償。又黃美玉於94年9 月8 日死亡，因無人繼承，經
    臺灣基隆地方法院97年度財管字第53號民事裁定選定陳志雄
    為黃美玉之遺產管理人，為此在最高限額抵押權15,000,000
    元範圍內聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本正本、不動產買
    賣契約書正本、協議書正本、除戶戶籍謄本、臺灣基隆地方
    法院民事裁定及確定證明書影本等件為證。又經本院於99年
    3 月29日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
