【裁判字號】    99,審司聲,687
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第687號
聲  請  人  庚○○
            戊○○○
            丙○○(即林張麥花.
            丁○○(即林張麥花.
            乙○○(即林張麥花.
            己○○(即林張麥花.
            甲○○(即林張麥花.
            共同送達代收人  景熙焱律師
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人辛○○前與聲請人訂立不動產買
    賣契約書，購買聲請人所有土地，詎相對人支付買賣價金之
    支票未獲兌現，聲請人三次發函催告相對人於文到10日以現
    金給付，否則解除契約，該存證信函均經郵務機關以招領逾
    期為由退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證
    信函、不動產買賣契約書、支票、退票理由單、信封、回執
    等為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局新店分局派員至相對人辛
    ○○之戶籍址「臺北縣新店市○○路70巷15之1號」訪查結
    果，相對人辛○○確實居住於上開地址，此有該分局中華民
    國99年4月2日北縣警店刑字第0990019187號函及戶籍謄本附
    卷可稽。是以，尚難逕憑招領逾期之退件信函即認相對人辛
    ○○有應為送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請
    公示送達之要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應
    准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
