【裁判字號】    99,司促,10926
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10926號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟零陸元，及其中肆萬
    玖仟柒佰陸拾貳元，自民國九十九年四月二十二日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月計付新
    臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10926號）
一、 相對人甲○○於九十三年十二月二十三日向聲請人請領信
     用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得
     於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
     機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，
     逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
     清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
     每月陸佰元違約金。
二、 相對人甲○○自九十四年一月至九十四年一月共消費簽新
     臺幣肆萬玖仟柒佰陸拾貳元未按期給付，另利息、違約金
     及預借現金手續費為新臺幣肆仟貳佰肆拾肆元，以上共計
     新臺幣54,006元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依
     民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對
     相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
