【裁判字號】    99,聲,728
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第547號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因（Heroin）成分之白色粉末壹袋（
淨重零點陸伍捌零公克，取樣零點零零陸零公克，餘重零點陸伍
貳零公克，無法與外包裝袋完全析離）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載（聲請書引用刑事訴訟法
    第259條之1之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更
    正為聲請宣告沒收銷燬之）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，依毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○於民國96年11月1 日，在其位於臺北市萬
    華區○○○路4號9樓之21之住處，非法施用第一級毒品及第
    二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同年11月6 日20時許，在
    上址當場查獲，並扣得含有第一級毒品海洛因成分白色粉末
    1袋（淨重0.6580公克，取樣0.0060公克，餘重0.6520 公克
    ，無法與外包裝袋完全析離）之事實，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於97年1 月25日以96年度毒偵字第3500號為
    緩起訴之處分確定，緩起訴期間自97年2月12日起至99年2月
    11日止，期滿未經撤銷等情，有上開案件檢察官緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可按。又扣案
    之白色粉末1 袋經送請鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年11月15日航藥
    鑑字第0961962號毒品鑑定書1紙附卷可稽，揆諸上開規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附件：99年度執聲字第547號聲請書（聲請書引用刑事訴訟法第2
      59條之1 之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更
      正為聲請宣告沒收銷燬之）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
