【裁判字號】    99,司促,10882
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10882號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：湯黃.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟玖佰貳拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬伍仟肆佰肆拾玖元整自民國九十八年
    十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算
    之利息，暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10882號）
（一）緣債務人甲○○原名湯黃以立於92年3 月19日與聲請人訂
      立現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號
      ：000-000-00000-0 號）為工具循環使用。依該契約書第
      一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶
      內陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣300,000 元
      整。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資
      利率10% ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利
      率20% 加付違約金外（該契約第四條約定），債權人並得
      依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，
      全部債務視為到期並提前終止契約。
（二）詎料債務人自98年11月26日起未依約（現金卡優惠分期償
      還切結書- 毀諾）清償融資本息有交易紀錄表乙紙可證，
      迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定
      ，請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴
      訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
