【裁判字號】    98,保險,45
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第45號
上  訴  人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人榮民工程股份有限公司及乙○○間因98年
度保險字第45號年給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣壹仟伍佰捌拾萬元，應徵第二審
裁判費合新台幣貳拾貳萬陸仟伍佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
