【裁判字號】    99,審司聲,817
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第817號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第九一一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院76年度聲字第786號民事裁定為停止強制執行
    ，曾提供新台幣2萬元為擔保金，並以本院76年度存字第911
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事判決、確定證明書、提存書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本等為證。查
    兩造間第三人異議之訴事件，聲請人前依本院76年度聲字第
    786號裁定，供擔保後停止強制執行（本院76年度執字第948
    號）。上開訴訟，經本院76年度訴字第2298號、臺灣高等法
    院76年度上易字第810號判決聲請人敗訴確定，業經本院調
    閱上開裁定、判決影本，查核屬實（上開訴訟卷宗分別經臺
    灣高等法院90年1月8日90院賓資字第392號函、96院信資審
    字第0960000800號函准銷燬，有各該銷燬清冊可稽）。聲請
    人復於訴訟終結後，定期催告相對人行使權利而未行使之事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣宜蘭地方法院函附卷
    可證，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
