【裁判字號】    99,審訴,1196
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1196號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    翔升實業有限公司
兼法定代理人  乙○○    原住同.
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零肆萬零壹佰零陸元，及其中新
台幣肆佰零萬伍仟玖佰陸拾玖元自民國九十九年一月十日起至
清償日止，按年息百分之三點零二計算之利息，暨自民國九十九
年一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十；逾期超過六個月者，就超過部份按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟零玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告 3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第 24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第20條約
    定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告翔升實業有限公司邀同被告楊遠程、甲○○
    為連帶保證人於民國 98年1月10日向伊借款新台幣（下同）
    500萬元，約定借款期間自 98年1月14日起至99年1月14日止
    ，約定按月付息一次，到期日還清本金，利息按伊公告基準
    利率4.11％加1.56碼計為年利率 4.5％計算，嗣後隨伊公告
    基準利率調整而調整，伊並得每 3個月照伊當時「企業金融
    基準利率加碼標準」檢討調整加碼數後，自調整日起按調整
    後利率計算。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，就超過部份按上開利率20％加付違約金。詎被告等
    自98年11月14日起即未依約繳息還本，迭經催討均未果。伊
    將被告等之存款行使抵銷權後，被告等尚欠如主文第 1項所
    示之債務迄未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證法律關係
    請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據及客
    戶放款往來明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告 3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告翔升實業有限公司邀同被告楊遠程、
      甲○○為連帶保證人向伊借款，然未依約還款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第 1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年度台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。被告翔升實業有限公司向原告借款未依約清償，經
      全部視為到期，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及
      違約金迄未清償，而被告楊遠程、甲○○為第 1項本金、
      利息及違約金之連帶保證人，應連帶負清償責任，已如上
      述，揆諸上開說明及規定，被告自應各連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
