【裁判字號】    99,上訴,958
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4504號，中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7924號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑十月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告犯後坦承犯行，已知悔改，且已作
    美沙酮治療，原審量刑過重，請從輕量刑云云。經查：被告
    曾因施用毒品案件，經原審以95年度訴字第897 號判處有期
    徒刑9月、5月確定；另因竊盜及恐嚇取財未遂案件，經原審
    以95年度易字第1636號判處有期徒刑8月、8月、8 月、10月
    確定；再因恐嚇取財未遂案件，經臺灣桃園地方法院以96年
    度易字第297號判處有期徒刑4月確定。上開各罪經裁定減刑
    並定應執行有期徒刑1年10月，於97年4月28日縮刑期滿執行
    完畢，猶未悔改，再犯本案，已構成累犯，應加重其刑，原
    審審酌被告犯罪之一切情狀，量處有期徒刑10月，已屬輕判
    ，並無失之過重之情，被告上訴意旨指稱原審量刑過重，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
