【裁判字號】    98,重上,664
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第664號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國防部軍備局中山科學研究院間請求損
害賠償事件，對於中華民國99年3月30日本院98年度重上字第664
號第二審判決聲明不服，提起上訴，本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有
明文。經查，本件上訴人於民國99年4月26日對本院98年度重上
字第664號第二審判決聲明不服，提起上訴第三審，惟未依規定
委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀
。又本件核其訴訟標的金額新台幣（下同）4,522,950元，應徵
第三審裁判費68,770元，亦未據上訴人繳納。茲限上訴人於收受
本裁定正本翌日起5日內補正，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
