【裁判字號】    98,家上,297
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第297號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○等間請求確認親屬會議決議無效事
件，對於中華民國99年4月14日本院書記官處分書聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240條第2項定有
    明文。又對於法院書記官之處分，僅得依上開規定聲明異議
    ，不得對之提起抗告。查異議人前聲請退還本院98年度家上
    字第297號事件（下稱系爭訴訟）之第二審裁判費新台幣（
    下同）4,500元，經本院函覆難予准許在案，異議人又於民
    國99年4月28日具狀提出「抗告」聲請退還裁判費云云，依
    前揭說明，應認係針對本院書記官所為之處分，聲明異議，
    合先敘明。
二、本件異議人於99年4月8日聲請退還系爭訴訟之第二審裁判費
    4,500元，經本院書記官於99年4月14日以院通民直98家上
    297字第0990005139號函謂：上開訴訟於99年3月23日判決而
    終結，依法無法退還裁判費等語，而回覆異議人，前揭函文
    業於99年4月16日送達予異議人，有送達證書可參（見本院
    卷310頁），迄99年4月26日止，已逾10日不變期間，本件異
    議人於99年4月28日再具狀聲請退還裁判費云云，依前揭規
    定，已逾得提出異議之10日不變期間，其異議為不合法。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
