【裁判字號】    99,再,20
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第20號
再審原告    甲○○原名林諸輝.
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付
違約金事件，再審原告對中華民國94年7月6日本院93年度上字第
879號確定判決，提起再審之訴，核本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）6,510,000元，應徵再審裁判費98,173元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起5日內，如數補繳到院，逾限即依同法
第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
