【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺罪案件，聲請易科罰金案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第533
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因妨害性自主、詐欺等罪，經臺
    灣板橋地方法院各判處有期徒刑1年2月、5月，定應執行刑1
    年5月，受刑人提起上訴，經本院駁回上訴，其中詐欺罪部
    分確定，惟該詐欺罪部分原未諭知易科罰金標準。茲依法務
    部95年9月30日法檢字第22966號函示，凡已定執行刑而未諭
    知易科罰金標準者，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認
    應準許者，應向該裁判之法院聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準，以為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定易科罰金
    標準等語。
二、查本件聲請人以被告甲○○因犯妨害性自主、幫助詐欺二罪
    ，經臺灣板橋地方法院98年度訴字第2279號判決判處有期徒
    刑1年2月、5月，定應執行有期徒刑1年5月，嗣被告上訴經
    本院上訴駁回，有本院98年度上訴字第4843號刑事判決在卷
    可稽。因幫助詐欺罪部分不得上訴而告確定，並先行移送執
    行，茲查被告所犯詐欺罪，其最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，既經宣告6個月以下之有期徒刑，依刑法第
    41條規定本得為易科罰金之宣告，茲檢察官僅就此判決確定
    部分為執行，並向本院聲請就此部分諭知易科罰金之折算標
    準，本院認本件聲請係屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑法第41條第1項前段及刑法施行法第1條之
    1，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
