【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間強制執行事件，聲請停止強制執
行，經臺灣臺中地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已提起本院99年度再易字第22號再審之訴
    ，因相對人已聲請強制執行，伊願供擔保，請准裁定於再審
    之訴判決確定前，停止臺灣臺中地方法院99年度司執字第96
    66號強制執行事件之執行程序云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項固定有明文。惟查，本件原確定判
    決及再審之訴當事人係廣億包裝有限公司（下稱廣億公司）
    ，聲請人僅為廣億公司之法定代理人，故其以自己名義為
    本件聲請，已非合法。又廣億公司雖對本院98年度上易字第
    573號確定判決提起再審之訴，繫屬於本院99年度再易字第
    22號，惟該再審事件，業經本院於99年2月26日以再審之訴
    為顯無理由，不經言詞辯論，逕以判決駁回，並於99年3 月
    8日送達，且該事件係不得上訴第三審之事件，業已確定等
    節，業經本院調閱99年度再易字第22號卷宗核閱無訛。從而
    ，前開再審之訴，既經本院駁回確定，則聲請人聲請本院於
    再審之訴判決確定前，裁定停止前開強制執行事件之執行程
    序，亦非有據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
