【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、按民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。
二、查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 之罪
    係於95年7 月1 日以前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日
    修正公布，於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：....」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年」。經比較新舊法之結果，修正後
    刑法較不利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依
    修正前刑法第51條定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯之毒品危害防制條例
    二罪，分別經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑
    ，並均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之
    罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
四、經核尚無不合，應予准許，並依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5 款裁定如主文。另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行
    完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應
    執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定
    應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能
    認為已執行完畢（最高法院93年度台非字第298 號判決同此
    意旨），是經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者
    ，該數罪所定之應執行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行
    完畢之數罪仍應視為未執行完畢。本件受刑人甲○○所犯附
    表編號1 之罪雖已易科罰金執行完畢，此有本院被告前案紀
    錄表附卷可稽，惟附表編號1 之罪與附表編號2 之罪合於數
    罪併罰要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑，
    尚未執行完畢，仍應就附表編號1 、2 之罪合併定其應執行
    之刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
