【裁判字號】    99,抗,526
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第526號
抗  告  人  甲○○○
選任辯護人  黃三榮律師
            高志明律師
            楊永芳律師
上列抗告人因限制出境等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年4月8日裁定（99 年度自緝字第7號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按「法院之裁定得
    分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄或製作書面等方式行之
    ，其以書面為之者，亦無法定格式。」（最高法院98年度台
    抗字第551 號裁定意旨參照）。又法院之裁定，如係當庭記
    明筆錄並宣示者，其經被告及辯護人當庭簽名者，因被告及
    辯護人當庭即可知悉當庭宣示裁定之內容及理由，即已生合
    法送達之效力，別無另行再寄送筆錄紙本之必要，以節省勞
    費，應先敘明。
二、本件抗告人因被訴詐欺案件，經原審法院於民國99年4月8日
    為「具保停止羈押及限制住居、出境（海）」裁定，該裁定
    已於當日當庭由原審合議庭宣示記明筆錄，上開筆錄並已由
    抗告人及其選任辯護人當庭簽名確認，並合法收受上開裁定
    之內容，此有原審99 年度自緝字第7號卷內99年4月8日筆錄
    第3頁在卷可按，則自送達裁定之翌日即99 年4月9日起算，
    計至99 年4月13日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99
    年4 月23日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。至抗告人所引最高法院42年台抗字
    第9 號判例部分，係指具保停止羈押裁定未當庭經由檢察官
    簽名收受送達之情形，與本件情形互殊，是本院本件裁定並
    無違背上開判例之情事，應併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
