【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1194號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  許進德律師
上列聲請人因貪污治罪條例等案（本院97年度矚上訴字第7號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○涉嫌犯貪污治罪條例第11條第1項對於
      違背職務之行為交付賄賂罪，經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以95年度偵字第9613號、95年度偵字第13821號、
      95年度偵字第14743號、95年度偵字第18026號提起公訴，
      經臺灣板橋地方法院以95年度矚訴字第6號審理後，民國
      97年5月23日判決無罪。
（二）檢察官不服上訴，本院以97年度矚上訴字第7號受理，經
      積極進行後，訂於99年6月1日上午10時，續行審理，審酌
      本案牽涉複雜，應調查、審理之事項仍夥，關於被告是否
      需負刑責，尚待辯論審理釐清，為免不必要拖延，於判決
      確定前認仍有限制出境之必要。本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
