【裁判字號】    99,東交簡,183
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第183 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月30日12時許起，在臺東縣臺東市豐里
    派出所附近之友人住處飲用加有米酒之燒酒雞湯約3 碗後，
    明知自己已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於飲畢
    後即同日12時30分許，駕駛車牌號碼999-CEC 號重型機車沿
    同市○○路○ 段由北向南方向行駛；嗣於同日12時40分許，
    途經同市○○路○ 段580 號前時，因不勝酒力，駕駛上開重
    型機車自後方追撞由乙○○所騎乘之車牌號碼GM2-496 號重
    型機車，致乙○○人車倒地，因此受有背部、右手及右腳多
    處擦傷等傷害（過失傷害部分，另經本院為不受理判決）。
    嗣經被害人乙○○報警處理，並經警對甲○○實施呼氣式酒
    精濃度檢測，結果達每公升0.71毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局臺東分局知本派出所道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東分局知本派出所取締
    酒醉駕車違反第185 條之3 案件觀察紀錄表、臺東縣警察局
    臺東分局車禍處理小組道路交通事故紀錄表暨現場勘驗草圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
    現場圖各1 份，以及交通事故現場照片10張等附卷可稽。又
    就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，
    足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從
    而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告被告前已因酒後
    駕駛動力交通工具，經本院於92年3 月16日，以92年度東交
    簡字第95號判決判處拘役50日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽；詎其竟故態復萌，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣
    後亦發生交通事故，不僅造成他人受傷，更對公眾安全造成
    相當之危險，且其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每
    公升0.71毫克，所為顯非可取；兼衡其不識字之教育程度、
    犯後即坦承犯行，且於肇事後積極與乙○○達成調解（卷附
    調解書1 份可參），彌補己錯等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
