【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第315號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第5號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘含袋毛重總計壹點貳
伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年11月5日上午11時為警採尿前120小時
    內某時，在不詳地點，將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒
    烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命之事實，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第 315號為不起訴
    處分確定，惟上開扣案之甲基安非他命3包（驗前含袋毛重1
    .36公克）係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，應聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋意旨可資覆按。又甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第 2項規定，不得持有，故屬違
    禁物，如經查獲，應依同條例第18條第 1項前段規定，沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年11月5日上午11時為警採尿往前回溯120小時內之某
    時許，在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再用
    火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於99年1
    1月5日上午9時50分許，為警在其臺東縣臺東市○○路245號
    住處內，扣得不明白色晶體 3包等物，嗣經本院於98年12月
    10日以98年度毒聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，嗣由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    99年2月22日以98年度毒偵字第315號案件為不起訴處分確定
    在案，業據本院核閱全案卷證無訛，並有上開刑事裁定、不
    起訴處分書、花蓮縣警察局玉里分局搜索、扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、本院搜索票、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份、扣案物品照片6張等件在卷足憑，又前開扣案之不明白
    色晶體 3包（驗餘含袋毛重總計1.25公克）經送鑑驗結果，
    檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分乙事，有內政部警政
    署刑事警察局99年4月14日刑鑑字第0990043993號鑑定書1紙
    附卷可稽，足認上開扣案白色晶體 3包均屬第二級毒品甲基
    安非他命，而為違禁物無訛，皆應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。另按毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包
    裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收
    並銷燬之（最高法院94年度臺上字第6213號判決意旨可資參
    照）；又如要包裝袋完全不殘留甲基安非他命，則須以溶劑
    多次反覆一直清洗包裝袋至清洗出之溶劑完全檢不出甲基安
    非他命為止，才能確認包裝袋不再含甲基安非他命，則有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院93年4月13日管認可第005號檢
    驗報告可據（參法官辦理刑事案件參考手冊(一)－毒品危害
    防制條例部分，94年12月編印，頁 335）。查包裹前開甲基
    安非他命之夾鏈袋 3只，雖係被告用於包裹毒品，防止其裸
    露、逸出及受潮，以便攜帶持有及施用，惟參諸上開說明，
    鑑定機關鑑定時，無論以何種方式刮取分離毒品秤重，其包
    裝袋尚會有極微量之毒品殘留，縱令以溶劑加入包裝袋內溶
    洗，一般仍會殘留毒品，是上揭夾鏈袋既均係用以包裝甲基
    安非他命，則該等夾鏈袋各與其內包裝之甲基安非他命分離
    時，仍會有極微量之甲基安非他命殘留而難以析離，足認其
    等與上開扣案之甲基安非他命俱有不可析離之關係，仍應依
    毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，均一併諭知沒收
    銷燬。至前揭甲基安非他命送鑑時，經鑑定機關另取0.11公
    克鑑驗用罄，此部分業已滅失，爰不予宣告沒收銷燬。從而
    ，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定尚無不
    合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
