【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納因訴訟行為須支出之費用（
即提解被告之差旅費用）新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。」，民事訴訟法第
    94條之1第1項本文定有明文。
二、經查：被告目前羈押在臺灣高等法院花蓮分院｛見本院卷（
    下同）第18頁：被告全國前案資料查詢表｝，而借提被告到
    庭及解還之費用合計為新臺幣（下同）18,520元（第17頁：
    計算明細表），爰依首揭規定，裁定如主文所示，若逾期未
    預繳，本院即不為該訴訟行為。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項本文之規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日
                        民事庭    法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日
                                  書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
