【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯如附表編號壹至編號肆及編號捌所示之罪，受判處
如附表編號壹至編號肆及編號捌所示之刑，應執行有期徒刑貳年
壹月。又因犯如附表編號伍至編號柒所示之罪，受判處如附表編
號伍至編號柒所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表編號1至編號4及編號8所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑;又因犯竊盜等案件，經本院先後判決確定如附表編
    號5至編號7所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○○
    因竊盜等案件，經本院先後判處如附表編號1至編號4及編號
    8所示之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如
    附表編號1至編號4及編號8所示之本院刑事判決書各1份附卷
    可稽。再受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表編號
    5至編號7所示之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份及如附表編號5至編號7所示之本院刑事判決書各1份附卷
    可稽。聲請人聲請定受刑人上開應執行之刑，經核尚無不合
    ，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年     5    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
