【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院99年度裁全字第45號假扣押裁定，聲請人聲
請命相對人限期起訴事，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院99年度裁全字第45號假
扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨：本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人
    （即債務人）之土地買賣價金請求之強制執行，聲請本院以
    99年度裁全字第45號假扣押裁定後，假扣押聲請人之存款在
    案，惟迄未起訴，爰聲請如主文所示。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院調閱99年度裁全字第45號
    、同年度執全字28號卷宗查核無訛，據此，聲請人之聲請，
    自無不合，應予准許（相對人如已起訴，請儘速向本院陳報
    ）。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後7日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                 書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
