【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第375 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳公
克，連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第260 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第1014號裁定送戒治處所施
    以強制戒治，旋經本院以89年度毒聲字第3908號裁定停止強
    制戒治所餘期間交付保護管束，又因違反保護管束期間之規
    定，再經院以90年度毒聲字第378 號撤銷停止強制戒治令入
    戒治處所施以強制戒治，而於91年7 月10日強制戒治期滿執
    行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年7 月25
    日以91年度戒偵字第425 號為不起訴處分確定，惟扣案第二
    級毒品甲基安非他命1 包，雖非被告所有之物，然仍屬毒品
    危害防制條例第2條 第2 項第2 款所定之違禁物，爰依法聲
    請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1 項第1款分別定有明文。
    又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，依上開條例第18條第1項前段規定，應予
    沒收銷燬之。
三、經查，扣案透明結晶1 包（驗餘淨重0.3352公克），經鑑定
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心97年5 月15日憲直刑鑑字第0970000681號鑑定書
    1 份在卷可稽，而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，而包裝上開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋1 只，因沾附毒品無法完全析離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之，併此敘
    明。是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
