【裁判字號】    99,桃簡聲,6
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡聲字第6號
聲請人即
告訴人    甲○○
上列聲請人因被告黃國維等傷害案件（本院99年度桃簡字第341
號），聲請閱卷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影；刑事
    訴訟法第三十三條定有明文。又刑事訴訟法第三十三條之規
    定，於代理人準用之，同法第三十八條亦有規定。
二、本件聲請人為本院99年度桃簡字第341 號傷害案件之告訴人
    ，並非該案被告之辯護人或代理人，依上開說明，不得聲請
    閱卷。其聲請閱卷於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
