【裁判字號】    99,交聲,571
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第571號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國93年9 月29日
所為之處分（原處分案號：竹監營字第裁53－D9B158322 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。次按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。而依行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
    之規定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係在高雄縣甲仙
    鄉○○路一二巷一四號，此有受處分人全戶戶籍資料查詢查
    詢結果一份在卷可稽。而原處分機關民國九十三年九月二十
    九日所為之竹監營字第裁五三－D 九B 一五八三二二號裁決
    書，於九十三年十月五日送達於受處分人上開地址，而由受
    處分人之嫂嫂潘火娥代為領取等情，此有交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站回執聯一份附卷可考。是上址既確係
    受處分人之住所，且受處分人之嫂嫂潘火娥之住所亦為上址
    ，此亦有上開受處分人全戶戶籍資料查詢查詢結果一份在卷
    可按，足見本件裁決書已合法送達於受處分人住所，由與受
    處分人同居之嫂嫂潘火娥領取，符合行政程序法第七十二條
    、第七十三條第一項之規定，其送達程序應屬合法，是本件
    縱令受處分人並未見聞或親自收受前揭送達通知書，仍自九
    十三年十月五日已發生送達之效力。則受處分人如對原處分
    機關所為之上開裁決書裁決不服欲提起聲明異議，依照前開
    法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十三年
    十月六日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至九十三年
    十月二十五日止，而受處分人住址位在高雄縣甲仙鄉○○路
    一二巷一四號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址
    ：桃園縣中壢市○○路三九四號），依法院訴訟當事人在途
    期間標準第四條第一項第一款第三目扣除在途期間五日，故
    本件受處分人至遲應於九十三年十月三十日前提出異議。今
    受處分人於九十九年四月二十三日始向原處分機關提出異議
    之聲明，並經原處分機關收狀蓋印一情，亦有聲明異議狀一
    紙在卷可參，顯已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項所規定之二十日不變期間，其聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議予以
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
