【裁判字號】    99,壢簡,968
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第968號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26279、27795 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告乙○○於民國98年09月21日22時30分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○街228 號友達光電股份有限公司龍潭科學園區廠B 棟
    1 樓（簡稱L10 ）距離無塵室門禁前所設置衣櫃約20公尺遠
    之廁所內，拾獲該公司員工甲○○於同日15時30分至同日19
    時30分間內某時，置於上址B 棟1 樓無塵室門禁前所設置衣
    櫃內其衣服口袋內遭竊，經不詳姓名之人棄置於該處而離本
    人所持有之山寨版IPHON 手機1 具〈型號R860，手機識別碼
    IMEI：000000000000000 （末碼或為0 ），手機序號SN：Ｚ0
    000000000000號，值約新臺幣─下同─5000元，拾獲時手機
    內無SIM 卡〉，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人
    所持有之物之犯意，易持有為所有之意思，將該手機1 具侵
    占入己，將之攜回家中，並將其所申辦之手機門號00000000
    00號之SIM 卡插入該手機內使用多日。經甲○○發現失竊後
    報警處理，經警調閱該手機通聯使用情形而發覺乙○○所申
    請之門號0000000000號之SIM 卡有插入該手機使用情形而查
    獲。案經內政部警政署保二總隊第三大隊第一中隊及桃園縣
    政府警察局龍潭分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開日期、地點，拾獲
    離本人所持有上開內無SIM 卡之手機，並將其所申辦之手機
    門號0000000000號之SIM 卡插入該手機內使用多日之事實，
    惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：因為夜班沒有門禁人員，
    本想等下班交給交給警衛，但後來忘記了云云，否認有侵佔
    之犯意。惟查上開物品係被害人甲○○於前開時、地所失竊
    之物，據證人即被害人於警詢指述甚詳，且有贓物認領保管
    單01份、該手機之照片4 張、該手機曾經插入門號00000000
    00號之SIM 卡通聯使用之通聯調閱查詢單03份可稽。關於被
    告拾獲該手機之確實時間，被告於98年10月28日警詢時已陳
    明係上開時間，甚為具體明確，此項陳述距離其所述拾獲日
    期，亦較為接近，記憶自較清晰明確，且所述拾獲時間，確
    係在被害人於警詢所述失竊時間係98年09月21日15時30分至
    同日19時30分間某時之後不久，自可採信。被告於98年11月
    08日警詢稱該手機係在97年09月21日約將近22時拾獲云云，
    其於檢察官訊問時則稱正確日期不記得，係在21時30分至22
    時間拾獲云云，所述時間為約略不確定之時間，恐係因時間
    經過較久，記憶模糊所致，自非可採。又依被告於檢察官訊
    問時所述：非該公司員工不可進入使用上開廁所等情，可知
    其於拾獲該物時，即可知悉該物極可能係該公司員工或人員
    之物品。則其於拾獲上開物品時，若無侵占之意，理當迅即
    送交公司主管或門口警衛轉交予公司處理，甚或逕行交警處
    理。然被告非但未送交公司或警局處理，且於拾獲後將之攜
    回家中，且插入其自己之SIM 卡通聯使用多日，遲至98年10
    月28日，已經警循線發覺其涉案並通知其到場說明時，始將
    之交予警員查扣，其顯有不法所有之意圖，且已易持有為所
    有之意思，將之侵占入己甚明。其前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之上開物品，價值
    約5000元，並以其自己之門號卡插卡使用多日，所侵占之財
    物業經起獲發還被害人之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾
    為前開部分自白之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
