【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  洪惠平律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第22628號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年伍月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押必要，
    於民國99年2 月8 日起執行羈押，迄至99年5 月7 日止，3
    個月羈押期間即將屆滿。經查，本件被告涉嫌販賣第二級毒
    品未遂罪，業據證人甲○○於偵查中證述綦詳，並有簡訊翻
    拍照片、毒品初步鑑驗報告、扣案之毒品、夾鏈袋、電子磅
    秤、行動電話可資佐證，其犯罪嫌疑重大，被告所涉罪嫌，
    屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告於偵查中供承
    因作臨時工，都住工寮，居無定所，有事實足認有逃亡之虞
    ，再衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等罪嫌法定
    刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性
    甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度
    並審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權
    遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且
    經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相
    利益衡量後，認對被告維持羈押處分合乎比例原則。茲經本
    院依法訊問被告後，認刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款之原因仍存在，若非繼續羈押，顯難進行後續之審判及執
    行程序，自有繼續羈押之必要，應自99年5 月8 日起延長羈
    押2 月，本院並已於99年5 月5 日當庭宣示上開延長羈押之
    裁定。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項前段、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
