【裁判字號】    99,易,207
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2751
5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴普通傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國98年10月31日上
    午9 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段53之1 號對面，因細
    故而生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，持湯杓毆打甲○○
    之頭部及手部，致甲○○臉部、頭部及前臂挫傷、前臂開放
    性傷口等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪嫌。查上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○於本院審理中當庭以言詞撤回告訴（見本
    院98年4 月27日審判筆錄），依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決（至被告被訴恐嚇危害
    安全罪部分，由本院另行審結）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
