【裁判字號】    98,訴,1521
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1521號
上 訴 人
即 被 告  甲○○（原名：許文華）
被上訴人
即 原 告  乙○○
上列當事人間因98年度訴字第1521號請求返還房屋等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）150 萬
元【按本件訴訟標的價額應以系爭房屋1 樓即桃園縣八德市○○
路119 號房屋1 樓之價值為準，查原告於起訴狀記載本件標的價
額為150 萬元，被告對此並未爭執，而該價額經核亦尚屬相當，
故即以之為本件訴訟標的之價額】，應徵第二審裁判費23,775元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後十四日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
