【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
被      告  甲○○
選任辯護人  周建才律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行並供出所知犯罪情節，有固
    定之住居所，尚有父母妻女待養，乃家中經濟支柱，絕無可
    能棄保逃亡，且被告因牙齒發炎嚴重影響生活睡眠品質，請
    求保外就醫俱無下文，望能停止羈押，爰聲請具保或限制住
    居以停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已無
    羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告
    猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各
    款情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停
    止羈押。次按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，或(二)有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，或(三)所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情
    形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押
    之，刑事訴訟法第101 條第1 項各款定有明文。再按刑事被
    告經法官訊問後，有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款所規
    定之情形，應否羈押，法院固應按訴訟進行之程度、卷證資
    料及其他一切情事斟酌之，然此畢竟非依證據認定犯罪事實
    之終局判決，而係在偵查或審判程序中為保全訴訟程序進行
    及判決確定後執行之手段，是羈押被告係以被告犯罪嫌疑是
    否重大、有無羈押事由及必要性為審酌之依據，且既稱「犯
    罪嫌疑」重大，自與有罪認定須達毫無懷疑之確信不同，故
    法院僅須依本案卷證先就形式上觀察、衡量證據之價值，以
    憑斷被告之「犯罪嫌疑」是否重大。復按被告執行羈押後，
    有無繼續羈押之必要，法院固得斟酌案情之輕重、訴訟進行
    程序及其他一切情事，依職權而認定之（最高法院46年台抗
    字第6 號判例參照）。且重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照），
    準此，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款規定之羈
    押原因與必要性如何認定，須審慎斟酌被告個案犯嫌、所涉
    罪名、訴訟程度以及卷內證據認定之，自未可一概而論，然
    被告受何犯罪事實與罪名起訴，當嚴重影響其到庭意願與滅
    證動機，為眾所皆知之事，法院自非不得參酌此一因素，據
    以形成心證，認定被告有無羈押原因與必要性。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    向本院提起公訴，於民國99年2 月12日繫屬於本院，經本院
    訊問後，認係涉犯運輸第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    涉運輸第二級毒品罪名，係最輕本刑有期徒刑7 年之罪，衡
    諸常情，逃亡動機自益形強烈，是認被告非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之規定，於同日執行羈押在案。
四、被告雖以前詞聲請具保或限制住居以停止羈押，惟其所涉違
    反毒品危害防制條例案件，原羈押之原因與必要性均仍存在
    ，不能因具保或限制住居而使之消滅，再以本件尚未定讞，
    為確保日後之審判程序順利進行，被告仍有予以羈押之必要
    。縱令被告因牙齒發炎嚴重影響生活與睡眠品質，依看守所
    目前之人力、資源及設備，非不得使被告受正常之治療，甚
    且亦得以戒護方式，暫出所就醫，顯非現罹疾病非保外治療
    顯難痊癒者，是被告聲請具保或限制住居以停止羈押，並無
    理由。聲請意旨其餘內容亦查無刑事訴訟法第114 條各款所
    定情事。綜上所述，本件聲請不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
