【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱奕澄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年五月十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉犯同
條例第4條第3項運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101條第1項第2款、第3款所列情形，並有羈押之必要，於民
國99年2月10日執行羈押。茲以訊問被告後，念其既不否認結識
同案其餘尚未查獲之共犯相互聯絡，甚且隱匿毒品來源，核與一
般不會允諾不熟之人代為運輸毒品之常情有違，益徵迴護共犯之
情，即有事實足認為有勾串共犯之虞，況被告所涉犯行，業經本
院判處有期徒刑2年8月在案，足認其罪嫌確屬重大，本院認為原
羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自99年5月10日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
