【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17504 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○為位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段2 之6 號「佳瑪水果
    行」之店長，因認為乙○○離職卻未歸還公司物品，遂於民
    國98年6 月14日上午10時9 分許（起訴書誤植為9 時30分許
    ），趁乙○○至店內之機會，與店內員工丙○○（本院通緝
    中）基於共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，先推由丙
    ○○拉住乙○○，乙○○反抗擬離去該水果行，甲○○便與
    丙○○一同與乙○○拉扯，嗣後再獨留丙○○拉住乙○○，
    甲○○則在旁看守並撥打電話通知水果行老闆王瑞豐，乙○
    ○復試圖走向水果行大門，丙○○仍拉扯住乙○○，甲○○
    則站在水果行大門看守，甲○○以此方法剝奪乙○○之行動
    自由至同日上午10時18分止。嗣後因員警到場而查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明 文。查
    本件被告及檢察官於審判程序中就本院下述所引為證據之供
    述證據，雖均屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 之規定，然當事人及辯護人於本院審理中，均同意將
    之作為證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情
    況，認為將該等證據列為證據，亦屬適當，是本上述說明，
    本院下述所引之供述證據，自為供作認定犯罪事實之證據。
二、又本院所引下列非供述證據，均與本件待證事實具有關聯性
    ，且並無證據證明並未真實存在，或屬於偵查機關違法偵查
    行為所取得，是依刑事訴訟法第158 條之4 之反面解釋，自
    有證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○之指訴相符，復有案發現場監視錄影光碟勘驗
    筆錄1 份附卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行
    動自由罪。又被告甲○○與同案被告丙○○具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌本件被告甲○○智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段，告訴人因此所受之損害及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、同案被告丙○○部分，俟到案後另行審結。
、公訴不受理部分:
一、公訴意旨另略以: 被告甲○○於前揭時間、地點因不願讓告
    訴人乙○○離開「佳瑪水果行」，竟與同案被告丙○○共同
    基於傷害之犯意聯絡，推由同案被告丙○○將告訴人壓制在
    地而徒手毆打之，致告訴人受有臉部外傷、臉部、頸部、胸
    壁、上之多處挫傷及腹部鈍傷等傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告甲○○就傷
    害部分業經告訴人辯論終結前撤回告訴在案，有聲請撤回告
    訴狀1 紙在卷可憑（本院審訴卷第36頁），揆諸前開法條意
    旨，本件被告甲○○就被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第28 條 、第302 條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
