【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一二九八號提存事件，聲請人所提存之國
泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額計新台幣貳拾萬元（
係每張面額新台幣壹拾萬元之存單共貳張，存單號碼：B024477
、B024478 ），准聲請人以同額之現金或國泰世華商業銀行無記
名可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1605號
    假扣押裁定，提供面額計新台幣（下同）20萬元之國泰世華
    商業銀行無記名可轉讓定期存單（係每張面額10萬元之存單
    共2 張），以本院98年度存字第1298號提存在案。因前開提
    存之定期存單即將屆期，爰依法聲請變換以同額之現金或國
    泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單供擔保等語，並提出
    本院前開假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，業據提出上開假扣押裁定、提
    存書為證，足信屬實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規
    定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
