【裁判字號】    99,司聲,27
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第27號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第六一二號事件，聲請人所提存之擔保金中華
民國中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新台幣拾萬元
，就相對人丙○○部分准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第489 號假扣押裁定，曾提供90年度
    甲類第一期中央政府建設公債面額共計新台幣30萬元，並以
    本院97度存字第612 號提存事件提存在案；茲因相對人已清
    償全部欠款，嗣經聲請人撤回假扣押執行，相對人丙○○已
    出具返還提存物同意書、印鑑證明，同意聲請人領回本案所
    提存之上開提存物，另一相對人乙○○係受擔保利益人，聲
    請人於98年7 月17日狀請鈞院通知相對人於一定期間內行使
    權利，並為行使權利之證明，至今仍未行使權利，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
二、相對人丙○○部分：
   （一）按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
         供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
         法第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其
         他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106
         條所明定。
   （二）經查，聲請人上開聲請，業據提出相對人丙○○同意
         返還提存物同意書、相對人丙○○之印鑑證明正本各
         乙份為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第 489
         號、97度存字第612 號、97年度司執全字第542 號、
         97年度司執字第79625 號卷宗，核無不合，是本件就
         相對人丙○○部分之聲請，應予准許。
三、相對人乙○○部分：
   （一）按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
         利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
         證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
         命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
         後段定有明文。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義
         解釋，包括執行程序在內。前開規定，於其他依法令
         供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
         。復按司法院院字第2776號解釋可知，執行名義之強
         制執行程序終結，以將賣得價金交付債權人時為準。
   （二）復查，聲請人於98年7 月31日依本院98年度聲字第98
         2 號通知受擔保利益人丙○○、乙○○行使權利，黃
         美葉於98年8 月10日收受該通知，然97年度司執字第
         79625 號執行程序於98年10月28日始分配案款予債權
         人而為執行程序終結，亦即通知受擔保利益人行使權
         利時，訴訟尚未終結，聲請人催告相對人行使權利仍
         不符合「於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人
         乙○○行使權利，而相對人未為行使」之要件。是以
         ，聲請人就相對人乙○○部分聲請返還擔保金，自不
         能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
