【裁判字號】    99,婚,90
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度婚字第90號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事
    實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。
    民事訴訟法第28條第1 項、第586 條第1 項分別定有明文。
    再夫妻如有共同之住所地，則民事訴訟法第568 條第1 項之
    專屬「夫妻之住所地」，即指該夫妻之共同住所地；如夫妻
    無共同之住所地，則夫或妻之住所地，均屬該條所指之住所
    地（參見臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會民事類提
    案第38號研討結果）。故夫妻雙方均離去共同住所地，而足
    認雙方有意廢止原共同設定之住所時，則夫或妻之住所地，
    均屬該條所指之住所地；但如夫妻僅一方單獨離去共同住所
    地，而無廢止夫妻共同住所時，自難單以一方離去共同住所
    之事實，而認該一方居所地亦有管轄權，即「夫妻之住所地
    」仍係指原共同住所地而言，否則，勢將造成離去夫妻之一
    方另在其居所地法院起訴婚姻事件，而強令仍留在原共同住
    所地之他方前往應訴之不合理情形。
二、查兩造原共同住所地係設在新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
    60號，但原告於98年6 月23日自行遷移至現址後，被告仍住
    原共同住所地，有原告提出之起訴狀及戶籍謄本2 份在卷可
    參。則揆諸前揭說明，本件兩造「夫妻之住所地」，應在新
    竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路60號，即本件應專屬臺灣新竹
    地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
