【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十八年度存字第二八二號擔
保提存事件所提存之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經依本院98年度裁全字第405 號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金供擔保後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院98年度裁全字第405
    號民事裁定、98年度存字第282 號提存書影本、同意書原本
    、印鑑證明書正本等件為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度存字第282 號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦有聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人聲請本院98年度裁全字第405 號假扣押裁定
    ，另列顏秋美為債務人，惟聲請人並未對顏秋美之財產聲請
    實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給未執行證
    明書，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人既未曾聲請
    對債務人顏秋美為假扣押之執行，揆諸上開規定，提存所得
    否逕行發還提存物，自仍應由提存所自行審酌。況本件聲請
    人亦未列債務人顏秋美為本件聲請發還擔保金之相對人，本
    院就此當無從審究，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
