【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法      官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書  記  官  李松坤
附表：
(一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿冊以籠統字樣回覆之）。
(二)聲請前2 年（即至民國99年4 月29日止）財產變動狀況（含有
  償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提
  出負債證明文件。
(三)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(四)提出『最新』之「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
  報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊」正本。
(五)陳明聲請人與國泰世華商業銀行股份有限公司前置協商之情形
  為何？聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協商之
  差距？
(六)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(七)聲請人之在職證明（應註明到職日）、99年1 至4 月份之薪資
  證明單（如為存摺轉帳請標示說明）。
(八)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(九)提出聲請人之交通工具行照影本。
(十)最近3 個月內全戶（含父母「張建朝」、「巴秋蕙」）戶籍謄
  本正本（記事欄不得省略）。
(十一)聲請人、父母「張建朝」、「巴秋蕙」於各金融機構之全部存
  摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登自
  95年1 月1 日起至本裁定送達日之後）。
(十二)提出聲請人、受扶養人「巴秋蕙」、及聲請人之父親「張建朝
  」之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（應提出95、96、97年
  度各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、98年度扣繳憑單，
  及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提
  出登記謄本（請向地政事務所申請）；如有股票、存款則請提
  出該股票或存款之證明文件資料）。
(十三)陳明聲請人全戶（含父母「張建朝」、「巴秋蕙」）有無領取
  社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證明。
(十四)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十五)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十六)陳明聲請人之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他
  扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證
  明。
(十七)提出更生方案草案。
(十八)聲請人「最新」之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(十九)聲請人名下全部股票之明細。
(二十)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
聲請人陳報每月房貸新臺幣（下同）9,000 元，由聲請人與父
  親共同分擔，請說明聲請人分擔房貸2,500 元之依據？並提出
  房貸繳款之相關收據。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
