【裁判字號】    99,財管,11
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第11號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
代  表  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
    此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條定有明文。
二、經查，聲請人主張被繼承人甲○○於民國95年5 月14日死亡
    ，其生前將其所有坐落於雲林縣四湖鄉○○段989 地號土地
    設定最高限額抵押權新臺幣（下同）120 萬元予聲請人，作
    為借款之擔保，目前仍有100 萬元未獲清償，而其繼承人亦
    均已向法院聲明拋棄繼承，且其親屬會議未於繼承開始後一
    個月內選定遺產管理人，致聲請人無法對其遺產行使權利，
    為此依民法第1178條第2 項之規定，聲請本院選定林俊欽律
    師為其遺產管理人等語。惟查被繼承人甲○○生前最後住所
    地係在「臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○街249 巷26弄4 號3
    樓」，有被繼承人之戶籍謄本、借據影本、抵押權設定契約
    書影本等件在卷可稽，依非訟事件法第145 條第1 項之規定
    ，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺灣
    板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲明限定繼
    承，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
