【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第250 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月5 日下午3 時20分，在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第316 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本院以
    96年度毒聲字第59號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於
    民國97年1 月21日執行完畢。又因竊盜等案件，經本院以96
    年度易字第24號判處應執行有期徒刑8 月確定，經減刑為有
    期徒刑4 月確定；又因詐欺取財案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度易字第3198號判處有期徒刑2 月確定。上開各罪接
    續執行，並於97年7 月5 日執行完畢。詎其仍不知警惕，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年12月29日上午7 時許，在其雲林縣四湖鄉
    廣溝村廣溝厝190 號住處，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年12月28日晚上7 時許，在其雲林縣四湖鄉廣溝村廣溝
    厝190 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98
    年12月29日上午10時20分許，依毒品調驗人口通知至警局採
    尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
