【裁判字號】    99,聲,513
【裁判日期】    990505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，以其逃匿，聲請沒入保證金（98
年度執更字第850 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬捌仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因詐欺案件，經依本
    院指定之保證金額新臺幣（下同）肆萬捌仟元，出具現金保
    證後，將受刑人甲○○釋放，茲因該受刑人於執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按受刑人住、居所即雲林縣崙背
    鄉○○村○○路31號、臺北市大同區○○○路○ 段47號2 樓
    分別傳喚、拘提均執行未果，且通知具保人即受刑人住、居
    所地均經依法寄存送達，亦未遵期到案執行，以上各情有送
    達證書、拘票、拘提結果報告書、被告之戶役政查詢資料、
    被告之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲
    請人之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
