【裁判字號】    99,司聲,160
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即劉雅真）即富園企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1486號
    裁定（原聲請狀誤載為98年度裁全字第2604號），曾提供新
    臺幣90,000元擔保，並以本院97年度存字第752 號提存事件
    提存在案。嗣聲請人已撤回假處分執行及聲請本院通知相對
    人行使權利而未行使，請求返還擔保金等語，並提出本院98
    年度斗小字第190 號判決暨確定證明書、提存書、本院民事
    執行處通知、本院民事撤銷假處分裁定暨確定證明書（以上
    均影本）及本院彰院賢民慧99年度司聲字第63號函共2 件等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第752 號擔
    保提存卷、97年度裁全字第1486號假處分卷、97年度執全字
    第684 號假處分執行卷、98年度裁全字第2604號撤銷假處分
    執行卷及99年度司聲字第63號等卷宗審核尚無不合。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
