【裁判字號】    99,簡,1124
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蔡宜政）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告與告訴人為母子關係，
    僅為細故即出手傷害，有違倫常，併考量被告之素行不佳，
    及其犯罪之動機、目的、手段，暨告訴人所受之傷害程度、
    被告犯後不知悔悟、態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    0 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
