【裁判字號】    99,易,533
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第533號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二二六○號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿彬」之成年男子無故蒐集他人之帳戶存摺、提款卡使用
    ，將可能藉收購之帳戶存摺、提款卡以遂行財產上犯罪之目
    的，竟仍貪圖不法利益，容認綽號「阿彬」之成年男子未來
    將使用其帳戶以遂行詐騙他人財物之犯行，並不違背其本意
    ，竟於民國九十八年十一月中旬，在彰化縣某網咖店，將其
    所開立合作金庫銀行彰營分行帳號第0000000000
    000000000號帳戶（下稱上開合作金庫帳戶）之存
    摺、提款卡及密碼，交付予綽號「阿彬」之成年男子使用，
    並基於幫助綽號「阿彬」之成年男子等人之不確定故意，任
    由他人藉以遂行犯罪。未幾，上開合作金庫帳戶經由綽號「
    阿彬」之成年男子共組之詐欺集團使用，而該詐欺集團成員
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月中旬開
    始，以在Ｙａｈｏｏ拍賣網刊登拍賣「大同寶寶」公仔廣告
    之詐術，吸引網友競標。未幾，被害人甲○○於同月十九日
    上午十時許，上網見前開廣告內容信以為真，遂撥打其上所
    載電話與詐欺集團內、真實姓名年籍不詳、綽號「金Ｌｉｌ
    ｙ」之成年女子聯絡，而綽號「金Ｌｉｌｙ」之成年女子即
    對被害人甲○○告稱，需至自動櫃員機查證買家身分，並以
    轉帳之方式繳納拍定款項云云，致被害人甲○○不疑有詐，
    而陷於錯誤，依綽號「金Ｌｉｌｙ」之成年女子電話中指示
    ，於同日中午十二時五十三分許，在其任職、址設臺北市中
    山區○○○路○段二二號自動櫃員機前，將新臺幣（下同）
    七千元匯至上開合作金庫帳戶內。上開詐欺集團得手後，被
    害人甲○○在綽號「金Ｌｉｌｙ」之成年女子告以已將「大
    同寶寶」公仔寄出，並等待四日後，因始終未收到上開商品
    ，發現有異而感覺受騙，遂於同月二十三日報警，始循線查
    得上情；因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又按刑事訴訟法第三百零三條第二款規定，
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第三百零二條第一款諭知免訴之判決，而無諭知不受
    理之可言（最高法院六十年臺非字第一七三號判例意旨參照
    ）。
三、經查，被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十
    八年十一月中旬某日，將其所開立上開合作金庫帳戶之存摺
    、提款卡、印章交付予真實姓名年籍不詳、綽號「阿賓」之
    成年男子，嗣綽號「阿賓」之成年男子及其所屬詐欺集團成
    員即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，於九十
    八年十一月十九、二十日，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不
    實之販賣商品訊息，致被害人林泉佑、張志平、蕭仲翔、陳
    長泉、張斯倫、甲○○，均陷於錯誤，先後以轉帳方式，匯
    款至被告上開合作金庫帳戶內；其中，被害人甲○○部分，
    購買時間為九十八年十一月十九日上午十時三十二分許，購
    買商品為大同寶寶公仔一個，匯款時間為九十八年十一月十
    九日中午十二時五十三分許，匯款金額為七千元；被告此部
    分所涉幫助詐欺取財犯行，業經本院於九十九年三月二十五
    日以九十九年度簡字第三九三號判處有期徒刑四月，並於九
    十九年四月二十七日確定，此有上開刑事簡易判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。本件被告被訴上
    開幫助詐欺犯行，與前揭判決確定之幫助詐欺行為，顯係同
    一事實，公訴人就同一案件於九十九年四月二十八日向本院
    重行起訴，按諸前揭條文及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                      法官  鮑慧忠
                                      法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
