【裁判字號】    99,易,431
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第431號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3730號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月11日晚間8時
    許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之扳手2支，而騎乘其
    所有車牌號碼TRZ-855號輕型機車，前往乙○○○所有，位
    於彰化縣員林鎮○○路○段384巷140號，無人居住之屠宰廠
    ，先踰越該廠房旁牆垣進入廠房內後，再以前開扳手鬆脫螺
    絲拆卸廠房內置放之機具零件，而以此方式竊取乙○○○所
    有價值約新臺幣（下同）300元之機具零件35公斤得逞，得
    手後將前開機具零件置於前開機車上後騎乘離去，嗣於同日
    晚間10時30分許，行經彰化縣員林鎮○○路1巷與源泉路口
    時，因形跡可疑為警攔查，而查悉上情，並扣得扳手2支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○○於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面及現場照片等件在卷可稽，及扣案扳手2支可資為
    憑，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查，本件被告行竊時所
    使用之扳手為堅硬金屬材質，若用以攻擊人體，客觀上顯足
    以傷害人之生命、身體至明，為具有危險性之兇器無疑。是
    被告持前開扳手翻越圍牆進入廠房內竊取前揭財物，核其所
    為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之攜帶兇器踰越牆垣竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當方法賺取金錢，竟為本案竊盜
    犯行，惟念其生活困苦，家境清寒，有員警職務報告1份在
    卷可稽，且竊得物品價值低微，亦據被害人全數領回，所造
    成之危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之扳手2支，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，予以宣告沒收如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第3款、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
