【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第二五
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機陸臺、計算機貳臺、電話伍支、六合彩簽注單拾
張、六合彩帳單拾張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    四○八三號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之傳真機六臺、計算機二臺、電話五支
    、六合彩簽注單三十三張、六合彩帳單三十張（聲請書誤載
    為六合彩簽注單），均為被告所有，且為供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十八年五月十八日以九十八年度偵字第四○八
    三號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於九十八年六月六日以九十八年度
    上職議字第三二五六號維持原處分而確定，且被告所受前開
    緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣
    案之傳真機六臺、計算機二臺、電話五支、六合彩簽注單三
    十三張、六合彩帳單三十張，均為被告所有，且為供其犯本
    案所用之物，此經被告甲○○於警詢、偵訊時，供承在卷，
    按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
