【裁判字號】    99,司聲,188
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第397 號
    民事假扣押裁定，曾提供新臺幣3,300,000 元之擔保金，並
    以本院99年度存字第369 號提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人甲○○同意返還，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請准予發還上開擔保金等語，並提
    出同意書、印鑑證明、本院提存書影本及本院假扣押裁定影
    本等件為證。
三、經本院依職權調取本院99年度存字第369 號提存卷宗、99年
    度裁全字第397 號保全程序卷宗及99年度執全字第239 號保
    全執行卷宗等，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     6    月     24   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
