【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第7700號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第249 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「NIKE」上衣伍佰件、仿冒「HANG TEN」上衣肆佰陸
拾捌件、出貨估價單拾壹張、託運單貳張、進貨傳真單壹張、價
目表伍張、拍賣成衣海報壹張，均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7700號為緩起訴處
    分確定在案，扣案之仿冒「NIKE」上衣500 件、仿冒「HANG
    TEN」上衣468件、出貨估價單11張、託運單2 張、進貨傳真
    單1 張、價目表5 張、拍賣成衣海報1 張，均係被告所有並
    供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰刑事訴訟法第259
    條之1、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259之1定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第7700號案件為緩起訴處分
    定1 年之緩起訴期間，且前開緩起訴處分期滿未經撤銷，此
    經本院核閱該案卷宗屬實。扣案之仿冒「NIKE」上衣500 件
    、仿冒「HANG TEN」上衣468 件、出貨估價單11張、託運單
    2 張、進貨傳真單1 張、價目表5 張、拍賣成衣海報1 張，
    係被告甲○○所有，供其犯本案所用之物，業據被告偵訊中
    供述明確，並有南投縣政府警察局刑警大隊扣押物品清單附
    卷可憑，堪認上開扣案物確係本件被告甲○○犯商標法第82
    條之明知為仿冒商品，意圖販賣而陳列之商品。揆諸首揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
