【裁判字號】    99,簡,1072
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案活動開口扳手貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一、第4 行起原記載「自機車置物箱取出客觀上足致人傷
    害之兇器活動開口扳手2 支，欲竊取掛於廟內牆壁上之香油
    錢箱之際，嗣為巡邏員警當場查獲，並扣得上開活動開口
    扳手2 支」，應補充更正為「自機車置物箱取出其所有，客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器活動開口扳手2 支，著手行竊而鬆脫掛於該廟內牆壁上
    之香油錢箱之螺絲，並打開箱蓋欲竊取其內之財物時，即為
    他人發現報警，為警當場查獲，並扣得上開為其所有供其犯
    罪使用之活動開口扳手2 支」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照）。查，本案
    被告甲○○於上開時、地持以行竊之活動開口扳手2 支，均
    為金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第1 項第3 款
    所稱之兇器無訛。另被告著手行竊，但尚未能竊取得手，核
    其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇
    器竊盜罪未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告不思以正當途徑掙取金錢，竟圖不勞而獲，而為
    本案加重竊盜未遂犯行，所為甚不足取，並審其前科素行、
    犯罪動機、手段、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    活動開口扳手2 支，為被告所有供其犯本案所有之物，此據
    被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
