【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二七二三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部份另補充：扣押物品目錄表一紙（偵卷
    第十三頁）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟猶再犯相同罪名之本案，
    顯見其不知悔改，當不宜輕縱，另考量其竊盜手段尚屬平和
    、竊得財物價值、已將竊得之部分物品返還予告訴人，及其
    生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
