【裁判字號】    99,交簡,1084
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1241號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○之本案犯罪地，位於彰化縣員林鎮，屬本院轄區
    內，故本院有管轄權，先予敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1至3行之「甲○○曾於民國97年間，
    因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院判處拘役55日確定，
    甫於97年1月16日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。」一
    段，更正為「甲○○曾因公共危險（酒後駕車）案件，經臺
    灣南投地方法院以96年度投交簡字第779號判決判處拘役55
    日確定，甫於民國97年1月16日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）。」，第6行之「自小貨車」更正為「自小客貨車」
    ，及「證據並所犯法條」欄一第2、3行之「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表」，更正為「刑法第一百八十
    五條之三之查獲後測試、觀察職務報告」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
