【裁判字號】    99,交易,157
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第三八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一
    款、第三百零七條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內
    ，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者，檢
    察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起
    訴；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於七日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議；刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第
    一款、第二百五十六條之一第一項亦有明文。又刑事訴訟法
    第二百五十六條第二項規定：「不起訴或緩起訴處分書得聲
    請再議者，其再議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢
    察長或檢察總長，應記載於送達告訴人處分書正本。」此亦
    為送達被告之撤銷緩起訴處分書所準用，此觀刑事訴訟法第
    二百五十六條之一第二項規定甚明。是檢察官於撤銷緩起訴
    處分後，其撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及直接上級
    法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，俾使被告
    就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢察官撤銷
    緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從起算，該
    撤銷緩起訴處分之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，其起
    訴之程序，自屬違背規定。再按送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條定有
    明文。對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民
    事訴訟法第一百三十條亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○涉犯本件違背安全駕駛致交通危險案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十八年四月十五日以
    九十八年度偵字第二九三○號為緩起訴處分，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十八
    年五月二十日以九十八年度上職議字第三○一四號維持原處
    分而確定。嗣因被告於緩起訴期間內故意更犯違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院以九十九年度交簡字第四二號判處
    拘役五十九日確定，而有刑事訴訟法第二百五十三條之三第
    一項第一款撤銷緩起訴處分之事由，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於九十九年三月十九日以九十九年度撤緩字第
    三一號撤銷上開緩起訴處分等情，此有上開緩起訴處分書、
    撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
  (二)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十九年度撤緩字第三一號
    撤銷緩起訴處分書，係交由郵政機關分別送達被告之戶籍地
    即彰化縣二水鄉○○村○○路三之十二號、居所地即彰化縣
    二水鄉○路里○○街十九號，嗣因郵政機關人員未獲會晤被
    告本人，復無有辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付，
    乃於九十九年四月一日將該撤銷緩起訴處分書，分別寄存在
    彰化縣警察局田中分局田中派出所、二水分駐所，此有全戶
    戶籍資料查詢結果一紙、送達證書二紙在卷可稽。惟本件被
    告因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十九年度交
    簡字第四二號判處拘役五十九日確定後，業於九十九年三月
    二十二日經送監執行，至九十九年五月十九日始執行完畢，
    並於九十九年五月二十日出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽
    。亦即，上開撤銷緩起訴處分書寄存在彰化縣警察局田中分
    局田中派出所、二水分駐所時，被告尚在監執行中，按諸前
    揭規定，上開撤銷緩起訴處分書之送達，自應囑託該監所首
    長為之，方屬適法。檢察官誤將上開撤銷緩起訴處分書交由
    郵政機關分別向被告之戶籍地、居所地為寄存送達，自不生
    送達之效力。
  (三)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十九年度撤緩字第三一號
    撤銷緩起訴處分書，既未經合法送達於被告，再議期間即無
    從起算，該撤銷緩起訴處分之效力，尚難認為業已確定，按
    諸前揭說明，檢察官逕向本院起訴，其起訴之程序，即屬違
    背規定，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
