【裁判字號】    99,司聲,229
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第229號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院98年度裁全字第1665號民事裁定提供擔
    保，並以本院98年度存字第1061號擔保提存事件辦理提存在
    案。茲因相對人已於調解筆錄中同意聲請人取回上開擔保金
    等語，為此聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、調解
    程序筆錄等影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。本件聲請人主張相對人已同
    意聲請人取回擔保金，並提出本院99年度彰交附民移調字第
    5 號請調解筆錄影本為證，則聲請人既與相對人調解成立，
    相對人並於法官前表明同意聲請人取回擔保金，經記明筆錄
    ，揆諸上開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物
    ，而無庸聲請本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁
    回（最高法院88台抗字第408 號裁判要旨、臺灣高等法院暨
    所屬法院98年度法律座談會民事類提案第24號研討結果可資
    參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
