【裁判字號】    99,易,378
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第378號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2570號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案，經本院以97年度斗簡字第515 號判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於98年3 月6 日執行完畢。仍
    不知悛悔，又意圖為自己不法之所有，於99年2 月23日凌晨
    2 時許，前往位於彰化縣二水鄉○○村○○路1 號後方無人
    居住在內之鐵皮屋（該處為甲○○修理電器之工作處所），
    趁該處建築物未上鎖之際，開門進入室內竊取甲○○所有之
    3 台點歌機、信號產生器等物，得手後離去（無故侵入建築
    物部分未據告訴）。嗣甲○○發覺物品失竊後，懷疑是友人
    乙○○所為，乃以行動電話傳送簡訊予乙○○，告知：「阿
    達東西全部歸定位否則報警處理」，乙○○遂於99年2 月23
    日下午11時30分將竊得之物品放置在鐵皮屋後方門口，而全
    部歸還予甲○○。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至同條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；乃該法第15
    9 條之5 所明定。本件後述所引用之證據，檢察官、被告於
    本院審判中均未對證據能力表示意見，且迄至言詞辯論終結
    前亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，揆諸前開規定，認後述所引用證據之證據能力均
    無疑義。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時，坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時證述在卷，有警詢筆錄
    （偵查卷宗第5 至6 頁）、偵訊筆錄（偵卷第27頁）在卷可
    稽，並有竊盜地點、竊取物品及行動電話簡訊照片（警卷第
    7 至11頁），堪認被告之自白與事實相符。起訴書雖記載竊
    盜地點為甲○○之住宅，惟經本院囑警訪查後，得悉該鐵皮
    屋位於被害人甲○○住處後方，無人居住在內，此處與被害
    人甲○○之住宅為彼此獨立之兩棟建築，室內未相互連通，
    各有出入之門戶，此有被害人甲○○99年5 月8 日警詢筆錄
    、現場圖及鐵皮屋內外照片附於本院卷宗可資參佐，足認被
    告行竊地點非屬住宅，併予敘明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴意旨
    認係刑法第321 條第1 項第1 款之「夜間侵入住宅竊盜罪」
    惟該行竊地點並非住宅，起訴事實尚有誤會，本院於基本社
    會事實相同之範圍內，依法變更起訴法條。再查被告曾因施
    用毒品案，經本院以97年度斗簡字第515 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，甫於98年3 月6 日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告與被害人甲○○為朋友關係，竊取物
    品之財產價值非甚鉅，且接獲被害人甲○○簡訊後即物歸原
    主，被害人甲○○於警詢、偵訊時均表明不予追究，又被告
    到案後始終坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第300 條、第299 條第1 項前段，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭     法      官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                 書  記  官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
