【裁判字號】    99,聲,1073
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因聲請沒入保證金（九十九年度執聲字第二六二號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯贓物案件，前經本院
    通緝到案後經指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人乙○○
    出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲
    請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書（拘
    提受刑人未獲）等件為證，且有受刑人全戶戶籍資料附卷可
    佐，又受刑人並未遭羈押或入監執行中，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人所為上開聲請核無不合，
    自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
