【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第63號
原      告
即反訴被告  丁○○（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
            有限公司之債權受讓人）
            乙○○（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
            有限公司之債權受讓人）
上列二人共同
訴訟代理人  王有民律師
複代理人    洪主雯律師
被      告
即反訴原告  宜德營造有限公司
                      設台中縣大里市○○路132號
法定代理人  甲○○○○○○
                      住同上
訴訟代理人  謝喜律師
參  加  人  丙○○    住台中市○區○○路158之2號
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件反訴部分應再開言詞辯論，並指定民國99年7月8日上午9時
50分許，在本院第十一法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
