【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第67號
聲  請  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第九七七號提存事件所提存新台幣
壹佰萬元之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單，准
予變換提存為其他等值之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓
定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第3983號假扣
    押裁定、98年度聲字第304號變換提存物裁定，為曾提供新
    台幣1百萬元之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期
    存單，並以98年度存字第977號提存事件提存在案。茲因該
    提存定期存單即將到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人前開聲請，並無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
