【裁判字號】    99,聲,1024
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第253號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金新臺幣
    1 萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿
    ，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
    臺抗字第406號、93年度臺非字第50號裁判意旨參照）。
三、查，本件受刑人甲○○經臺灣彰化地方法院檢察署於民國99
    年6 月11日發布通緝後，旋於同年月16日緝獲送入臺灣高雄
    二監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等
    法院通緝紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請
    即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
