【裁判字號】    99,司促,9682
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第9682號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人甲○○○○○○○○○○因與債務人恩得營造有限公
司等三人間支付命令事件，債權人甲○○○○○○○○○○應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請除應表明請求金額外，應說明請求之原因事
    實以確認其訴訟標的。台端所提出之原因事實欄內債務人積
    欠之月份金額加總與請求之總金額不符，請具狀補正列出各
    月份積欠之金額及各筆金額應由何人負給付之責。
二、請提出債務人恩得營造有限公司、提王工程有限公司最新之
    公司變更登記事項卡及其法定代理人最新之個人戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
