【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5月14日所
為判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告「廖有晟」、事實及理由欄關於被告「
廖原晟」等記載，均應更正為被告「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有前開錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     24   日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     24   日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
