【裁判字號】    99,婚,66
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度婚字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年六月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告係大陸地區人氏,兩造於民國八十
    三年七月十九日結婚，夫妻感情原本融洽，育有一子二女，
    被告並於九十二年七月九日取得我國國籍，並為戶籍登記。
    詎被告於九十七年十月十七日接到故鄉電話，即返回大陸，
    自此滯留不返住所與原告同居，雖屢次以電話催促其速返，
    然始終拒接電話，已逾一年三月有餘，毫無音訊，顯見被告
    拒與原告履行同居，被告無不能與原告同居之正當理由，拒
    絕與原告同居，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條
    之規定，訴請判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可證，堪信為真實。原告又主張被告自九十七
    年十月十七日即返回大陸地區，無故不回臺灣與原告履行同
    居，違背同居義務等語。復經證人即原告之姊金曉琳到庭證
    稱：兩造結婚後感情一般，但被告於九十七年十月十七日說
    她母親過逝，要回去奔喪，但回去大陸後就沒有再回來，伊
    不清楚被告何以不回來，但當時被告是買來回的機票等語。
    又被告經本院合法通知後，未具狀或到庭表示意見。且被告
    確於九十七年十月十七日出境後，即未再返臺，有內政部入
    出國及民署九十九年二月十二日移署資處亦字第０九九００
    二二０二二號函送之入出國日期證明書一份在卷可按。綜上
    所述，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
