【裁判字號】    99,司促,9717
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9717號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟貳佰壹拾陸元及自民
    國九十九年六月十日起至清償日止，按年息百分之七點零六
    八計算之利息，暨自民國九十九年七月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國99年4月3
      日將部分資產(含本件消費借貸契約所得主張之一切權利)
      、負債及營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商業銀行股
      份有限公司，此業奉聲請人之主管機關行政院金融監督管
      理委員會於民國99年2月5日以金管銀控字第09800625230
      號函核准在案，並經依金融機構合併法第18條第3項之規
      定，於99年4月3日公告在經濟日報第D4版，是本案之債權
      業經合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
(二)、緣相對人甲○○於94年11月24日向聲請人借款新臺幣
      300,000元整，利息按聲請人放款利率機動計息，及其逾
      期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期六個月以上
      者，其超逾六個月部分按上開利率之20%計付違約金，此
      有貸款契約書可稽。嗣相對人於98年7月7日依消費者債務
      清償條例相關規定向其全體金融機構之最大債權銀行（即
      聲請人）申請前置協商，經協商成立後，自98年9月10日
      起分期協議清償，並調整依年利率5%計算利息。
(三)、惟查相對人因延滯繳款，業經聲請人於99年6月10日主張
      到期，該協議已失效，雖相對人最終補繳至99年6月10日
      ，惟因已尚失期限利益，自應清償全部債務，目前尚欠本
      金87,216元，並應依協議書第4條規定，依原契約利率（
      目前為年息7.068%）計算利息及違約金。
(四)、本件係請其給付一定數量之金錢債務，爰此狀請鈞院鑒核
      ，速依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實為法便。
              謹狀
        此致台灣彰化地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
