【裁判字號】    99,朴簡,194
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第七八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列至第八列前科記載
    部分，應更正為「甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺南地方法院以九十一年度毒聲字第六七七號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十二年六月二十四日
    戒治完畢，復於上揭強制戒治執行完畢五年內，又因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第五二０號判決判處有期
    徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月確定（下稱第一、二
    罪）、以九十六年度訴字第二六號判決判處有期徒刑八月確
    定（下稱第三罪）、以九十六年度訴字第七０五號判決判處
    有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定（下稱第四罪），上
    揭第一罪至第三罪經裁定減刑後，與第四罪定應執行有期徒
    刑一年確定，於九十七年五月六日執行完畢。」；犯罪事實
    第八列「四月二十二日」應更正為「四月二日」。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因施用毒品等案件，經本院判處如前述
    更正後之犯罪事實所載之罪刑確定，經減刑並定應執行刑後
    ，於九十七年五月六日執行完畢出監，有上開紀錄表在卷可
    佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之素行，高中肄業之智識程度
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已因施用毒品，接受觀察勒戒及強治戒治處分後，竟
    仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察勒戒及強
    治戒治處分而決心改過，矯正其行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
