【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
1157號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將四色牌貳副、抽頭金新臺幣貳佰元及賭資新臺幣壹仟
佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因犯刑法第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於以96年度速偵字第276號為緩起訴處分確定，扣案之四
    色牌2副、抽頭金新臺幣（下同）2百元及賭資1千3百60元，
    分係供本件犯罪所用及或犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第266條第2項及第40條第2項分別定有明
    文。
三、查本件被告前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以96年度速偵字第276號為緩起訴處分確定，有上開處分
    書、臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第3014
    號處分書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按
    。扣案之四色牌2副、抽頭金2百元及賭資1千3百60元係警員
    於查獲被告上開賭博犯行時，當場扣得之賭具、抽頭金及賭
    資，係屬專科沒收之物，且該四色牌2副、抽頭金分別係被
    告所有供犯罪所用之物及犯罪所得，業據被告供述在卷，是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第266條第2項、
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
