【裁判字號】    99,司執消債更,3
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第3號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
代  理  人  洪千雅律師
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  林玉惠
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  王秋翔
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於99年1月26日以
98年度消債更字第160號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為845,642元，每期願清償8,000元，並自認可方案裁定
    確定之翌日起，依債權比例於每月5日前分別電匯給各債權
    人，共計清償7年，並以1個月為1期，共計清償84期，清償
    總金額為672,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為79.47％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於財團法人天主教聖馬爾定醫院擔任營養
      室助理，97年度總收入為251,855元，平均每月收入約20,
      988元（計算式：251,855元÷12月＝20,988元，元以下四捨
      五入，以下同），經本院依職權調閱之稅務電子閘門財產
      所得調件明細表在卷可稽，復核財團法人天主教聖馬爾定
      醫院所提出債務人98年1月份至10月份薪資明細表及聲請
      人設於臺灣土地銀行帳號000000000000號存摺，其98年1
      月份至10月份薪資收入總額約175,081元，平均每月約18,
      000元，是債務人於附件所示更生方案主張其每月薪資收入
      約21,000元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為伙食費
      4,500元、交通費800元、房租及水電費5,000元、雜支2,0
      00元。查：
      (1)伙食費4,500元：債務人主張每月支出前揭伙食費用，
        每餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元）
        ，未逾一般人維持生活最低程度，該項支出應屬合理，
        應列計為每月必要之支出。
      (2)交通費800元：債務人自陳每日由民生南路至聖馬爾定
        醫院上班來回約10公里路程及其他代步用途所支出之加
        油費用，以上開距離，每月支出交通費800元，仍屬合
        理，應予准許。
      (3)房租及水電費5,000元：此據債務人提出房屋租賃公證
        書、自來水費收據、電費收據等為證，經核金額約略相
        符，堪信屬實，且為生活必要支出，應予准許。
      (4)雜支2,000元：債務人雖主張每月雜支費用需2,000元，
        惟並未主張任何電話費、健保費、勞保或國民年金費用
        ，當認系爭雜支費用尚須支應債務人前揭項目所需。則
        依一般人消費程度之經驗法則，此部分支出尚難認有浪
        費奢侈情事，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        伙食費4,500元、交通費800元、房租及水電費5,000元
        、雜支2,000元，總計12,300元為有理由，此為債務人
        每月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入21,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為12,300元後，餘8,700元（計算式：
      21,000元－12,300元＝8,700元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列8,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      700元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又係爭方案清償總
      金額672,000元，債務總清償成數為79.47％，堪認清償總
      額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下無其他財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所
      得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所
      能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還
      債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而
      反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例
      為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
