【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度訴字第448號
    公  訴  人 臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    選任辯護人 羅振宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（99度毒偵字第583號）一案
，於中華民國99年6月24日上午09時50分，在本院刑事第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃琴媛
          書記官  洪敏芳
          通  譯  侯錦英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算一日，扣案第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重零點壹貳柒壹公克）沒收銷燬之，上開毒品外包
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。應執行有期徒刑
    8 月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算一日。扣案第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳柒壹公克）沒收銷燬之
    ，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以90年度毒
    聲字第1217號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年4月23日執行完畢，由本署檢察官於民國91年4月
    23日以90年度毒偵字第1297號不起訴處分確定。後又因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第844號判
    決判處有期徒刑4月確定，於95年8月21日易科罰金執行完畢
    。嗣於觀察勒戒執行完畢5年內，已再犯施用毒品案件後，
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4
    月8日晚間10時15分許，在嘉義市○區○○路435號停車場內
    ，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4 月8 日中午某時在嘉義市友人住處，將安非他命置
    入玻璃球內點火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年4 月8 日晚間10時40分許，為警在嘉義
    市○區○○路435 號前盤查，甲○○在員警尚未發覺其施用
    第一級毒品之罪時，即將其身上所攜帶的海洛因一包（驗餘
    淨重0.1271公克），交予警察而查扣，並坦承有施用第一級
    毒品之犯行，自首而接受裁判，且經警得其同意採尿送驗，
    尿液檢驗結果確實呈嗎啡陽性與甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、及刑法第47條第1項、第62條、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              書記官  洪敏芳
                              法  官  黃琴媛
上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
