【裁判字號】    99,朴簡,147
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2927號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○．．基於幫助他人詐欺取財之
    不確定犯意，於民國九十九年二月二十五日至三月二十二日
    間某時，以不詳金額為對價，．．。嗣前述詐欺集團成員基
    於意圖不法所有之犯意，透過網際網路在雅虎奇摩拍賣網站
    上張貼出售衣服商品之訊息。適有家住嘉義縣（住址詳卷）
    之甲○○於九十九年三月十九日晚上十時在家中上網閱得該
    訊息，不疑有他，乃結標購物，並依該成員指示於同月二十
    二日下午二時四十一分許轉帳新臺幣（下同）一千五百元至
    上開帳戶內，款項旋遭提領一空。嗣甲○○遲未收到所購商
    品，方知受騙，後報警處理，始查獲上情。」等語。
三、證據部分，補充證人即被害人甲○○於本院審理時之證言、
    本院調解筆錄、本院電話紀錄（被害人於約定日期屆至後尚
    未收到約定賠償金額）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
