【裁判字號】    99,朴簡,173
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第5行「公然」之後，應予補充更正為「公然接續」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為兄妹關係，2人具有家庭暴
    力防治法第3條第4款之家庭成員關係。又按家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，家庭暴力
    防治法第2條第1款定有明文。核被告所為，係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪，及同法277條第1項之傷害罪，且上
    開2罪同屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。
    。被告於同一時、地多次以不堪之言詞辱罵告訴人，係基於
    同一公然侮辱之犯意下之接續行為，僅侵害一法益，只論以
    單純一罪。所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告國小畢業之智識程度，僅因細故即對告
    訴人出言侮辱，並傷害告訴人，兼衡告訴人所受損害之程度
    ，被告迄未與告訴人和解，及其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                      朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
