【裁判字號】    99,嘉簡,859
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第859號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事實一
    被告乙○○之前案紀錄應予更正及補充為「乙○○前因詐欺
    案件，經本院以97年度嘉簡字第1391號判決判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2月又15日確定；又因贓物罪、竊盜罪等
    案件，分別經本院以98年度嘉簡字第527號、98年度嘉簡字
    第808號等判決，各判處拘役30日、30日，嗣經裁定定應執
    行拘役50日確定，與上開詐欺罪所處有期徒刑部分接續執行
    ，於民國98年11月18日縮刑期滿執行完畢。」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官雖就被告2人上開犯行，均具體求處有期徒刑貳月。
    然被告2人均有起訴書犯罪事實一所示之前案紀錄（其中被
    告乙○○部分業已補充及更正如上），並分別於98年11月18
    日縮刑期滿執行完畢，及97年10月23日易科罰金執行完畢，
    有渠等2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐，渠
    等2人於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。故檢察官具體求處有期徒刑2月，顯未考慮被
    告2人累犯加重之情形而難認妥當，為本院所不採，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
