【裁判字號】    99,交附民,117
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條規定甚明。又按法院認為原告之
    訴不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦
    有明文。
四、查被告丁○○被訴過失致死案件（九十九年度交易字第六十
    號），已於民國九十九年六月十日辯論終結。茲原告於同年
    六月十一日，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開規定，顯
    有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
