【裁判字號】    99,嘉簡,878
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第878號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一，
    被告甲○○前案紀錄應予補充及更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於
    民國93年4月6日釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第319號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第484號判決判處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3月又15日確定。另因施用毒品案件，經
    本院以96年度易字第584號判決判處有期徒刑5月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第601號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定。嗣經本院就上開各罪裁定定應執行有
    期徒刑1年6月確定。再因施用毒品案件，經本院以96年度嘉
    簡字第1991號判決判處應執行有期徒刑5月確定，與上開應
    執行刑1年6月接續執行，於98年8月28日縮刑期滿執行完畢
    。」；另證據部分補充「尿液採證同意書」、「嘉義市政府
    警察局第一分局偵查隊查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓
    名對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
