【裁判字號】    99,司票,297
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第297號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  謝榮俊
相  對  人  玉環鋼鐵工業有限公司
兼法定代理  吳金環
人                      號
相  對  人  吳德水
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月三日共同簽發之本票二紙，內載憑票
交付聲請人新臺幣貳仟萬元及新臺幣捌佰萬元，其中之(一)新臺
幣佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月六日起至清償日止按年
息百分之三點八一計算之利息得為強制執行。(二)新臺幣壹佰伍
拾萬元，及自民國九十九年五月六日起至清償日止按年息百分之
三點八一計算之利息得為強制執行。(三)新臺幣陸拾萬仟壹佰
柒拾元，及自民國九十九年四月十一日起至清償日止按年息百
分之三點八一計算之利息得為強制執行。(四)新臺幣壹佰肆拾萬
柒仟肆佰零元，及自民國九十九年四月十一日起至清償日止按
年息百分之三點八一計算之利息得為強制執行。(五)新臺幣壹佰
貳拾萬元，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止按年息百
分之三點八一計算之利息得為強制執行。(六)新臺幣貳佰捌拾萬
元，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止按年息百分之三
點八一計算之利息得為強制執行。(七)新臺幣壹佰貳拾萬元，及
自民國九十九年四月二十六日起至清償日止按年息百分之三點八
一計算之利息得為強制執行。(八)新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民
國九十九年四月二十六日起至清償日止按年息百分之三點八一計
算之利息得為強制執行。(九)新臺幣玖拾萬元，及自民國九十九
年四月十五日起至清償日止按年息百分之三點八一計算之利息得
為強制執行。(十)新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十九年四月
十五日起至清償日止按年息百分之三點八一計算之利息得為強制
執行。(十一)新臺幣壹佰貳拾玖萬元，及自民國九十九年四月十
六日起至清償日止按年息百分之三點八一計算之利息得為強制執
行。(十二)新臺幣佰零壹萬元，及自民國九十九年四月十六日
起至清償日止按年息百分之三點八一計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6月3日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額分別為新臺
    幣20,000,000元及新臺幣8,000,000元，詎經提示後尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票二件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
