【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第680 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第417 號
    裁定應送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年2 月5 日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，
    經本院以97年度訴字第622 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    於98年8 月19日執行完畢。詎猶不知悔改，復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月25日前2 、3
    日之某時，在嘉義市中正公園內之公共廁所，將海洛因及甲
    基安非他命摻水放入針筒注射入體內，以此方式同時施用海
    洛因及甲基安非他命1 次。甲○○因另案遭通緝，嗣於99年
    3 月25日21時15分許為警緝獲，經警得其同意採尿送驗，檢
    驗結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    99年3 月25日22時55分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲基安非他命
    後，經人體之水解代謝作用，會分別呈嗎啡及甲基安非他命
    等陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2E990306號）、代號與真
    實姓名對照表、採尿檢體委外送驗表等在卷足憑，是被告上
    揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於97年2 月5 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。另被告前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第622 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，於98年8 月19日執行完畢等情
    ，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，且施用毒品後經觀察勒戒，並經執行徒刑後，猶
    未知所警惕，進而混合海洛因及甲基安非他命一同施用，足
    見其並未徹底戒除施用毒品，又念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月      24  日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
