【裁判字號】    99,朴簡,202
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第202號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1949、
2137、2139、2140號），本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○：(一)、竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；(二)、竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(三)、竊盜，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(四)、竊盜，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(五)、竊盜，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，拘役捌拾日，有期徒刑及拘役如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院認被告甲○○坦承犯行，
    所竊取財物於客觀上價值非高，認為宜以簡易判決處刑，逕
    以簡易判決處刑，合先敘明之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十六年間因竊盜案
    件，經本院九十六年度朴簡字第四三一號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日，九十
    六年十二月二十四日確定，九十七年四月十四日執行完畢。
    詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之個別犯意
    ，分別於：(一)、九十八年八月二十一日上午十一時許，騎乘
    牌照號碼ＲＺ三－一八七號輕型機車，至嘉義縣義竹鄉○○
    村○○○段八一地號土地處，徒手竊取楊慶昭所有之抽水馬
    達一組及土雞六隻得手（起訴書誤載為五隻）。嗣於同日下
    午二時許，至嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟潭七十八號王振文所
    經營之資源回收場，以三百五十元價格出售該抽水馬達與不
    知情之負責人王振文，另自行食土雞完畢。(二)、九十八年十
    月一日凌晨二時許，騎乘牌照號碼ＲＺ三－一八七號輕型機
    車，至嘉義縣義竹鄉省道台一九線公路北上九十六點八公里
    處，徒手竊取翁璋賜借予翁坤盛供作灌溉之用之抽水馬達一
    組得手。嗣於同日上午八時許，至嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟
    潭七十八號王振文所經營之資源回收場，以七百元價格出售
    該抽水馬達與不知情之負責人王振文。(三)、九十八年十月五
    日上午十時許，騎乘牌照號碼ＲＺ三－一八七號輕型機車，
    至嘉義縣義竹鄉○○段義竹小段三三六地號土地處，徒手竊
    取翁璋賜所有之白鐵製噴霧器一具得手。嗣於同日中午十二
    時許，至嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟潭七十八號王振文所經營
    之資源回收場，以二百元價格出售該噴霧器與不知情之負責
    人王振文。(四)、九十八年十二月中旬某日凌晨四至五時許，
    騎乘牌照號碼ＲＺ三－一八七號輕型機車，至嘉義縣義竹鄉
    縣道第一六三線公路二十六公里處，徒手竊取謝東祐所有之
    抽水馬達一組得手。嗣於同日上午某時，至臺南縣鹽水鎮歡
    雅里倒茄苳九號之一李靜所經營之資源回收場，以四百元之
    價格出售該抽水馬達與李靜（另案偵辦中）。(五)、九十九年
    一月三日上午六時三十分許，騎乘牌照號碼ＲＺ三－一八七
    號輕型機車，至嘉義縣義竹鄉義竹村義竹一○八號之四○處
    ，徒手竊取吳火柴所有重約三十三公斤之鐵條一包得手。嗣
    於同日上午七時許，至嘉義縣鹿草鄉松竹村陳金柳所經營之
    金泰元回收場，以二百七十五價格出售該鐵條與不知情之陳
    金柳。後警方執行查贓勤務，循線查獲上情。」等語。
四、被告所實施五次竊盜行為，時間地點迥然可分，又侵害不同
    被害人之財產法益，顯係基於個別犯意為之，應予分論併罰
    。另查，被告前於九十六年間因竊盜案件，經本院九十六年
    度朴簡字第四三一號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    一千元折算一日，九十六年十二月二十四日確定，九十七年
    四月十四日執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯各罪均應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰依被告之自白、前開前案紀錄資料、各該被害
    人之供述，審酌被告貪圖他人財物之犯罪動機及目的；犯罪
    時未受明確之刺激；獨自一人以隨機順手牽羊方式徒手實施
    竊盜之手段；前有數次竊盜前科，最近一次犯竊盜罪甫於九
    十七年四月十四日執行完畢，品行未佳；竊取被害人生活或
    工作所用物品，造成被害人諸多不便；所竊取財物客觀上價
    值非鉅，價格及用途有別；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，再定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第六款
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
