【裁判字號】    99,嘉簡,902
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第902號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4034號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內接受法治教
育陸小時，緩刑期間付保護管束。扣案之六合彩簽單貳張，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第1行「意圖營利，」之後，應予補充「供給賭博場所
    及」外，餘均引用檢察官聲請聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法
    第268條前段、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博
    罪。被告自99年5月10日起至99年5月12日為警查獲為止經營
    六合彩簽賭，均係反覆多次圖利供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有
    反覆、延續實行之特質，為集合犯，均應包括以1行為予以
    評價。被告所犯上開3罪，均係以1行為而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告不識字之智識程度，前無任何犯罪前案紀錄之素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其經營
    六合彩簽賭之時間及規模，對社會善良風俗所產生不良影響
    ，犯後坦承犯行之態度及其動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告並無任
    何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，其因一時失慮，致罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知
    悔改，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併
    予宣告緩刑2年，且為使被告於緩刑期間內，深知戒惕，導
    正其行為偏差與建立正確之法治觀念，預防再犯，並參酌檢
    察官於簡易判決處刑書之建議，爰依刑法第74條第2項第8款
    之規定，諭知其應於緩刑期間內，接受法治教育6小時，及
    依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束，期使被告藉由接受法治教育之過程，確切明瞭其行為所
    可能造成之損害，並培養正確法治觀念，避免再犯。
四、至扣案之六合彩簽單2張，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供述在卷（見警卷第2頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款、第93條第1項
    第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
