【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月二十四日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有本條例第64條規定之情形外，法
    院應以裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院
    應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為本條例第
    83 條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年2
    月6日以97年度消債更字第171號裁定開始更生程序，並命司
    法事務官進行在案。而本院復於99年5月20日依本條例第60
    條第1項規定，限期命本件債權人以書面確答是否同意更生
    方案，計有匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司、渣打國際
    商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、永豐
    商業銀行股份有限公司、富邦商業銀行股份有限公司、國泰
    世華商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股
    份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司均於期間內表示不
    為同意，是本件更生方案並未經債權人可決。又債務人所提
    之更生方案，為每月清償新台幣（下同）6,000元，清償8年
    96期，清償總金額57萬6,000元，總清償比例為22.37％，清
    償比例非高，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再查，債
    務人陳稱，其配偶陳佑菖罹患鼻咽癌，自99年1月起接受治
    療，期間並引發敗血休克、肺炎等症狀，致陳佑菖不得不留
    職停薪接受治療，有嘉義基督教醫院診斷證明書、立溦股份
    有限公司留職停薪證明在卷可憑，故債務人現必須負擔全家
    生計，並照顧陳佑菖，其清償能力勢必降低，無法負擔每月
    更生還款金額。又債務人名下原有不動產業已拍定，而由債
    權人中國信託商業銀行股份有限公司受償完畢，此有發還案
    款通知可憑，債務人雖有投保商業保險，然在臺灣人壽保險
    股份有限公司部分，解約金為2,415元，富邦人壽保險股份
    有限公司部分，解約金為1萬8,335元，全球人壽保險股份有
    限公司及安聯人壽保險股份有限公司部分，均無解約金，解
    約金總計為2萬750元，除此之外，查無其他財產，參酌本件
    清算程序之程序及規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，揆諸首揭說明，開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年6月24日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書  記  官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
