【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）、（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又刑法第41條第8項規定：第1項（犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不在此限。）至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6月者，亦適用之；再依刑法施行法第3條之3規定：刑法
    第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之，是本件應依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項、刑法施行法第3條
之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年7月16日12時許採尿前回溯26小時內某時，犯毒
      品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經本
      院99年度訴字第41號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金
      ，以新臺幣1,000元折算1日，於99年2月22日確定。
（二）因於98年11月17日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經本院99年度訴字第274號判決判處
      有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
      於99年5月20日確定。
（三）因於98年11月17日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以99年度訴字第274號判決判
      處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，於99年5月20日確定。（以上2罪並經該判決定應執行有
      期徒刑8月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日）
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
