【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第223號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度裁全
字第一四七○號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又依同法第106條規定
    ，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情
    形準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高
    法院93年度臺抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第1470號假扣押裁定，提供新臺幣25
    萬元擔保金，並以本院98年度存字第1134號擔保提存事件提
    存後，聲請以本院98年度執全字第838 號假扣押執行相對人
    之財產在案。茲因本院上開98年度裁全字第1470號假扣押裁
    定，相對人對之不服而提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院
    以99年度抗字第23號裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請
    ，復經本院將前揭假扣押執行程序撤銷在案，訴訟業已終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據提出上揭假扣押裁定、提存書及本院
    執行處99年3月26日嘉院貴98執全新字第838號撤銷假扣押執
    行程序函文（以上均影本）各1 份，並經本院依職權調閱假
    扣押保全程序執行卷宗、抗告事件卷宗與假扣押執行卷宗審
    核無訛。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
