【裁判字號】    99,嘉交簡,525
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
77號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年七月十日前
給付乙○○新臺幣壹佰萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第9 列「由蘇一櫳」應更正為「亦疏未注意
    行經閃光紅燈號誌交岔路口支線道車應暫停讓幹線道車先行
    之蘇一櫳」，第11列「重度顱腦頓力損傷」應更正為「重度
    顱腦鈍力損傷」。證據部分另增加「被告於本院審理中之自
    白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之
    警員坦承肇事，主動接受裁判，有卷附自首要件調查1 份附
    卷可稽，核與自首之要件相合，自得依刑法第62條前段，減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告之過失駕駛行為為肇事次因，被害
    人為肇事主因，及被告已與告訴人成立和解，被告應賠償告
    訴人250 萬元（不含強制責任險），並已給付新臺幣（下同
    ）150 萬元，其餘100 萬元，被告應於99年7 月2 日前給付
    ，此有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1 份在卷可參，告訴
    人並委任告訴代理人到庭表示願意原諒被告，而被告於本院
    審理中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，且被告已與告訴人成立和解，並已
    賠償告訴人150 萬元，其餘100 萬元，則為避免保險公司行
    政作業之時間延宕，由告訴代理人同意於99年7 月10日前給
    付完畢，並由其表示願意原諒被告，故本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另經本院斟酌被
    害人家屬權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑
    期間課予向被害人家屬支付損害賠償之負擔，乃為適當，爰
    據雙方上開民事調解之合意條件，依同條第2 項第3 款之規
    定，併予宣告令被告應於99年7 月10日前給付告訴人乙○○
    100 萬元。復此部分，依同條第4 項規定得為民事強制執行
    名義，及依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣
    告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
