【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
選任辯護人  謝耿銘律師
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國九十九年五月十八日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人戶籍地為嘉義市○○路八一之五號，為其於審
    理庭時陳明及戶籍查詢資料一份在卷可依。再上訴人被訴強
    盜案件，經本院判處罪刑，其判決正本依上訴人戶籍住址交
    付郵務機構送達，郵務機構於民國九十九年五月二十四日按
    址補充送達，有送達證書在卷可據，又上訴人住所同位在嘉
    義市，並無在途期間，其上訴期間應於九十九年六月三日屆
    滿，上訴人於九十九年五月三十一日向本院提出聲明上訴狀
    ，雖未逾期，然並未敘述具體上訴理由，被告於上訴期間屆
    滿後二十日（即同年六月二十三日）內仍未補提上訴理由狀
    ，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
