【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六七六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十四年五月六日認無繼
    續強制戒治之必要而釋放。另因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度易字第五九七號判決判處有期
    徒刑一年、九十五年度訴字第六四０號判決判處有期徒刑七
    月、九十五年度訴字第七九０號判決判處有期徒刑八月確定
    ，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑一年一月確定；又因竊盜
    罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度嘉簡
    字第一四五號判決判處有期徒刑三月、九十六年度訴字第三
    ０八號判決分別判處施用第一級毒品二罪各處有期徒刑九月
    、施用第二級毒品二罪各處有期徒刑四月確定，嗣經減刑並
    定應執行刑一年一月確定，並與前述應執行刑一年一月接續
    執行，於九十八年三月十一日縮短刑期期滿執行完畢。詎仍
    不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年十二月
    十三日下午二時四十分採尿前回溯二十六小時內之某時（惟
    需扣除為警盤查至採尿，此受公權力拘束無法施用之時間）
    ，在嘉義市○○路○段三八二巷十三號住處，以將海洛因摻
    水再使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣
    於九十八年十二月十三日下午一時十五分許，在嘉義市○○
    路六三之三號前為警盤查，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於九十八年十二月十三日下午二時四十分許，經警採其
    尿液送驗後，確呈嗎啡陽性反應（海洛因係由嗎啡經化學合
    成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，
    因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應，屬科學
    上合理之現象）乙情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（檢體編號：1E981202號）、尿液送驗姓名
    對照表各一份在卷可稽。是上開補強證據，已足資擔保被告
    前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。又被告前
    於九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於九十四年五月六日認無繼續強制戒治之
    必要而釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可佐，是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內施用海洛因
    之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載前
    案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢業
    之智識程度，前曾因施用毒品而經強制戒治程序，竟未思悔
    改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心
    ，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害
    他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  洪敏芳
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
