【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。
二、本件檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於98年12月17日，犯刑法第321條第1項第1、3款之加重
     竊盜罪，經本院以99年度易字第109號判決判處有期徒刑6
     月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年4月29日
     確定。
（2）因於98年8月20日，犯刑法第335條第1項之侵占罪，經本院
     以99年度嘉簡字第599號判決判處有期徒刑5月，如易科罰
     金，以新臺幣1千元折算1日，於99年5月20日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
