【裁判字號】    99,嘉簡,934
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第934號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    21號裁定送觀察、勒戒後，送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年3月18
    日釋放後，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第199號為不起訴處分確定。復因詐欺、施用毒品案件，
    經本院以97年度嘉簡字第403號、97年度嘉簡字第647號分別
    判處有期徒刑6月、4月，復為本院以97年聲字第1186號裁定
    定應執行有期徒刑9月確定；再因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度嘉簡字第190號判處有期徒刑4月確定，與前揭
    2罪接續執行，而於98年11月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知警惕，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月1日上午
    6時許，在嘉義市○○路之星際網咖廁所內，以玻璃球燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次，嗣為警經其同
    意採尿送驗後，結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白；
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年5月18日濫用藥物檢驗報
      告、嘉義縣警察局水上分局尿液代號與真實姓名對照表（
      代號：水A61）各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前揭犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀
    察、勒戒處分執行完畢5年內，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
    手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
