【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
469號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告甲○○、乙○○因涉嫌互
    毆致渠等2人均受有傷害，互為告訴後，均經檢察官提起公
    訴，認被告2人各涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條規定須告訴乃論，茲據被告2人於本院第一審辯論
    終結前，聲請撤回告訴，有渠等2人撤回告訴狀各1份在卷可
    參，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                刑事第五法庭  法  官   啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
