【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○月
○日生）自民國九十九年六月七日起收養乙○○（男，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○日生）為養子，
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二
    ）父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作
    成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向
    法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期
    限。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條之1 分別
    定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）未婚無子女，與被
    收養人乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國
    ○○年○○月○○日生）相識多年為義父子關係，且兩造已共同居
    住近二十年，因收養人年事已高希望將來有人照顧，故欲收
    養被收養人為養子，並檢具收養契約書、收養調查表、戶籍
    謄本等件，請求法院准予裁定認可本件收養等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，收養人丙○○無配偶
    及子女等情，有收養人提出戶籍謄本為證，堪予採信，而本
    件收養人與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人配偶
    同意，且被收養人之生父母均已過世之事實，業經收養人丙
    ○○、被收養人乙○○及其配偶甲○○等人到院陳述明確，
    有本院訊問筆錄在卷足稽，並經聲請人提出收養契約書一件
    為證，亦堪認定。另查，經本院於訊問期日詢問收養人等本
    件收養之動機，收養人稱因其未結婚亦無子女，雙方從民國
    67年相識迄今為義父子關係，自民國76年左右即與被收養人
    同住感情深厚，因希望將來有人照料且能有個寄託，故欲收
    養義子為養子，被收養人配偶亦陳明同意本件收養（以上陳
    述皆參見本院99年06月22日訊問筆錄），可知本件收養尚無
    不良動機。是以，本件收養應無民法第1079條之2 所列被收
    養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認可
    之情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
