【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占遺失物及偽造文書聲請撤銷緩刑宣告
案件，本院於中華民國99年 3月31日所為之裁定之原本及其正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄應更正為「上列聲請人因侵占遺失
物及偽造文書案件（本院 98年度花簡字第929號）聲請撤銷緩刑
之宣告（ 99年度執聲字第156號），本院裁定如下：」、理由欄
內於緩刑期內更犯罪之案號應更正為「98年度訴字第583號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄「上列聲請人因侵占遺失
    物及偽造文書案件（本院98年度花簡字第 929號）聲請撤銷
    緩刑之宣告（99年度執聲字第 156號），本院裁定如下：」
    及理由欄內於緩刑期內更犯罪之案號「98年度訴字第 583號
    」誤載為「上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年
    度花簡字第197號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 96年度執聲己
    字第314號），本院裁定如下：」及「99年度訴字第583號」
    ，惟上開案由欄之內容，均已詳載於理由欄內，足以特定檢
    察官聲請撤銷緩刑宣告之案號，是此部分顯係誤載，而不影
    響於全案情節與裁定之本旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
