【裁判字號】    99,花簡,485
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（ 99年度毒偵字第226號、偵字第2368號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋柒個均沒收銷
燬之；扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行至第6行中段補充、更正為「甲○○前於民國
    88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分確
    定，又於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，而於 92年4
    月11日戒治期滿出監，並經本院判處有期徒刑 6月確定，另
    於91、92年間再犯施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑
    4月、1年2月確定，上開3罪接續執行於94年 2月15日縮刑期
    滿執行完畢；再於94年、95年間分別因施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑7月、7月、 6月，並經本院裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑6月確定，於96年11月6日縮刑期滿執
    行完畢。竟仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，於 99年4月
    26日某時許，在花蓮縣吉安鄉果菜市場附近將第二級毒品安
    非他命置於玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用安非
    他命1次。」。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第 7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒執行完畢
    達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，顯見其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，
    揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，自應
    依法追訴處罰，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有安非他命之行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年、95年間
    分別因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7月、7月、
    6月，後經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑6月確定
    ，於96年11月日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前
    科紀錄，施用毒品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危
    害，經施以觀察、勒戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣
    習，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之安非他
    命殘渣袋 7個，因袋內殘留之安非他命與包裝袋不易析離，
    應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷
    燬；扣案之安非他命吸食器 1組，為被告所有並供其施用安
    非他命所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第 1項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
