【裁判字號】    98,交簡上,36
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第36號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國98年10月29
日98年度玉交簡字第 109號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第3264號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭依通常程序，逕為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受僱於「唯
    豐行」之送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年12月
    24日18時37分許，駕駛「唯豐行」所有車牌號碼 3136-MK號
    自用小貨車，停放在花蓮縣玉里鎮○○路 117號前時，本應
    注意汽車停車開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其
    先行，且依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意後方有來
    車之狀況下，貿然開啟駕駛座車門，適有告訴人乙○○騎乘
    腳踏車行經該處，因不及反應而撞擊被告打開之車門，致告
    訴人人車倒地並受有腦震盪伴有意識喪失、頭部，上肢，下
    肢，胸壁多處挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。經查：被告業於99年 5月31日死亡一情
    ，有臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本各
    1 份附卷可稽。原審未及審酌，自應由本院將原判決撤銷，
    並自為第一審判決諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
