【裁判字號】    99,花簡,502
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第502號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第1 行至第4 行
    後段補充、更正為「甲○○前於民國98年因妨害性自主案件
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑8月確定，於98年11月8
    日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年5月9日晚上 8時許，在花蓮縣光復鄉○○路98
    號前往北約100公尺處」；第6行後段至第 7行前段補充、更
    正為「後為警於99年5月10日上午8時15分許，」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於98年因妨害性自主案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑8月確定，於98年11月8日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告所竊
    取之物為腳踏車，價值不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承
    犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項： 
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
