【裁判字號】    99,玉交簡,110
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第 7行補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於99年 4月10日之不詳時間，在花蓮縣富里鄉東里村某處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車號
    928-BH號水泥預拌車，沿省道臺九線由南往北行駛，於99年
    4月10日下午5時30分許，行經該路段 300.4公里處時，因酒
    後致操控車輛能力顯著減低，而擦撞由林卓緯所駕駛車號92
    77 -DF號之自小客車，經員警前往處理並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.59毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科（不構成累
    犯），對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，
    顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
