【裁判字號】    99,交簡,7
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5536號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後陸個月內向劉
丹、劉興讓、劉雪容、劉雪玉、劉興茂、乙○○、劉興銘支付共
新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第5 行中
    段至第 6行前段補充、更正為「當時天候晴、夜間無照明、
    柏油乾燥路面無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意」之外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應依下列規定
    : 四、除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線；汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第97條、第94條第
    3 項分別定有明文。被告為駕駛人，對上開應行注意事項自
    應甚為熟稔，而案發當時天候晴，夜間無照明，視距良好，
    且該處柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之
    情事，被告竟疏於注意車前狀況而駛出路面邊線，因而肇致
    本件事故，被告自有過失之駕駛行為。核被告所為，係犯刑
    法第276條第1項之過失致人於死罪。爰審酌被告前有違反毒
    品危害防制條例及公共危險等前科紀錄（不構成累犯），因
    駕車疏失造成被害人死亡之結果，被告坦承犯行並與被害人
    家屬達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，
    刑法第74條第2項第3款定有明文，本院審酌被告前與被害人
    家屬達成調解，非無賠償被害人家屬之誠意，然賠償被害人
    家屬新臺幣（下同）50,000元後，因故未履行調解條件，暨
    被害人家屬若能獲得賠償，稍能彌補被害人家屬之痛苦。且
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可憑，因行車不慎，致觸
    刑典，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，及命其依調
    解內容履行賠償被害人家屬 150,000元，使生戒慎警惕之心
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑 2年，以啟
    自新。惟如被告未於主文所示時間內賠償被害人家屬150,00
    0元，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷緩刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1項
    第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
