【裁判字號】    99,司促,4080
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第4080號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之或依公示送達為之者，不得行之，民事
    訴訟法第五百零九條定有明文。
二、查本件債務人之戶籍設於「花蓮縣吉安鄉戶政事務所」，有
    戶籍謄本一份可參，足見其住居所不明，是除公示送達外，
    無從將支付命令送達債務人，依據前述說明，自不得行督促
    程序，故債權人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
