【裁判字號】    99,交簡上附民,1
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交簡上字第36號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第 503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，因被告業已死亡，經本
    院判決不受理，依照上開說明，本件原告之訴，自應予以駁
    回。又其假執行之聲請，失所附儷，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
