【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院認為
    被告犯刑法第305條恐嚇罪嫌、家庭暴力防治法第61條第1項
    第1款、第2款、第4款之罪嫌，且被告有反覆實施之虞，符
    合刑事訴訟法第101條之1第1項第4款之情形，且有羈押之必
    要，自99年6月11日予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告若蒙具保必隨傳隨到，具保後若再犯他
    罪甘受最重之懲罰，家中有老父、老母、年幼子女需安頓才
    能安心服刑，爰請求具保停止羈押等語。
三、本院查：被告因犯違反保護令罪2罪及犯恐嚇罪，經臺灣臺
    東地方法院以99年度易字第107號判處應執行有期徒刑10月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，並應於刑之執行
    前令入相當處所，施以禁戒6月，並經本院於99年6月14日判
    決駁回上訴而確定。而被告業經法院核發保護令不許其接近
    父、母、子女住所，並不得為騷擾、跟蹤等行為，然被告仍
    違反保護令而為本件犯行，被害人等亦陳明非常害怕被告等
    語，足見被告聲請意旨所述上情無足採信。本件羈押原因既
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
