【裁判字號】    99,聲再,21
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第21號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，對於本院98年度上訴字第206號中華民
國98年11月4日確定判決（第一審案號：臺灣花蓮地方法院97年
度訴字第410號、起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵
字第3763號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條定
    有明文。經查，本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，
    未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，自非合法，應予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
