【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林龍
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
698號），本院就竊盜部分判決如下：
    主  文
林龍被訴竊盜部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件，被告涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財及同法第216、210條行使偽造私文書罪部分，業
    由本院以簡式審判程序判決在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○與被告為父子關係，有全戶戶籍資料查
    詢結果1紙在卷可稽，告訴人甲○○告訴被告竊盜部分，檢
    察官認係觸犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，依同法第32
    4條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回
    告訴，依照首開說明，本件就被告被訴竊盜罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
