【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林家寶.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度執聲字第273號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）、第一級毒
品海洛因香菸壹支及第一級毒品海洛因殘渣袋貳拾肆個均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林家寶違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第9號為不起訴
    處分確定，惟查扣案之毒品海洛因1包、海洛因香菸1支及海
    洛因殘渣袋24個，為第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告林家寶所涉違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第9號為不起訴處分
    確定。而扣案之毒品海洛因1包（淨重0.06公克）、海洛因
    香菸1支及海洛因殘渣袋24個，經送法務部調查局及交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，均檢出海洛因成分，
    屬第一級毒品，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，揆諸
    首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
