【裁判字號】    99,交聲,108
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第108號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  太盛交通有限公司
代  表  人  吳秀玉
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年4月13
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人太盛交通有限公司所有
    之車牌號碼308-AJ號營業大貨曳引車，於民國99年1月15 日
    20時33分許，由吳文洲駕駛，在國道三號公路北向46公里處
    ，經警舉發「載運木板經過磅兼供曳引大貨車部分總重
    30.14公噸，核重26公噸，超載4.14公噸」違規。原處分機
    關調查後，認異議人「汽車裝載貨物超過核定之重量」之違
    規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第29條之2第3項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣15,000元，並記汽車違規紀錄1次
    。
二、異議意旨以：異議人之車輛為全聯結車，由於當天是載運三
    夾板，屬於占空間之貨品，所以便將長度較長的三夾板放置
    於母車，長度短的夾板放置於子車。由於裝載貨物之地點沒
    有地磅，所以裝載貨物時只知夾板的總重量，並不知道個別
    重量。嚴格來說，全聯結承運之貨物各式各樣都有，且因軸
    距短，故能夠克服各種的地形，更能夠勝任一般板車所無法
    承運的貨品，員警堅持要將全聯結車分開過磅，這不就失去
    了全聯結車的意義嗎。為此爰於法定期間內聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項之規定
    ，依該基準表對行為人逕行裁決。惟該條項規定乃必以違反
    道路交通管理事件行為人經合法舉發後，未依前開規定自動
    繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用。又按行為人有道路
    交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予以
    勾記，當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人姓名、
    性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地
    址、車牌號碼、車輛種類。受處分人非該當場被查獲之駕駛
    人或行為人，舉發機關應另行送達之。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款、第2款定有
    明文。經查，本件舉發通知單上記載受通知人為「汽車所有
    人」，車主則記載為「勝昌汽車貨運股份有限公司」之事實
    ，有卷附舉發通知單可稽（見本院卷第17頁），應認本件舉
    發單位所舉發違規之對象係勝昌汽車貨運股份有限公司，而
    非異議人。舉發單位既未對異議人為舉發，則依前揭說明，
    原處分機關自不得逕行對異議人為裁罰，原處分機關不察，
    對異議人逕行裁罰，即有未當，是本件自應撤銷原處分，發
    回原處分機關循相關程序處理，以資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
