【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺取財案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺取財案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大
，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押之
必要，執行羈押。嗣被告於99年6月23日審訊完畢，經查已無繼
續羈押之必要，准予提出新臺幣5千元之保證金後，停止羈押。
爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
