【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第37號），本院就被告所犯過失致重傷部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失致重傷部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件，被告涉犯刑法第158條之4
    之公共危險罪部分，業經本院以簡式審判程序判決在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告過失致被害人乙○○重傷害部
    分，檢察官認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件就被告被訴過失致
    重傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
