【裁判字號】    99,簡,396
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1702號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之手套壹雙沒收。又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手
套壹雙沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手套壹雙沒收。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手套壹雙沒收。又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之手套壹雙沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手套壹雙沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人所犯上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。查被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院以98年度審簡字第518號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於99年3月9日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告2人前於99年1月31日13時30分許，共同竊取鄭國雄
    所有置放於臺北市○○區○○路420巷口旁重達300公斤之工
    字樑鐵柱2支，經臺灣士林地方法院於99年2月26日以99年度
    湖簡字第123號各判處有期徒刑3月確定，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，竟再為本案犯行，顯無
    悔改之意，對他人財產法益未予尊重，並考量被告2人之品
    行、智識程度、生活狀況，及犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又扣案之手套1雙，為被告乙○○所有供本案二件竊盜
    犯行所用之物，業據被告乙○○於偵查中供明，爰依刑法第
    38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項，刑法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
