【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對案情皆已坦誠釐清，被告係一
    時迷悟，始誤觸法規，現深知悔悟。被告家裡尚有2個小孩
    待求生計安頓，助以被告日後能安心服刑，請求鈞長准許被
    告具保候傳。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(3)、所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。又被
    告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得
    羈押之：(8)、刑法第346條之恐嚇取財罪，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款及第101條之1第1項第8款分別定有明文。經查
    ，被告甲○○因涉犯恐嚇取財等案件移送審理，經法官訊問
    後，認為被告甲○○雖否認部分犯罪，但依卷附證人證詞及
    其他證據資料所示，足認被告甲○○涉犯刑法第346條第3、
    1項恐嚇取財既、未遂罪罪嫌重大，且有多次恐嚇取財之前
    科紀錄，有事實足認有反覆同一實施之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第8款規定，裁定自民國99年
    4月23日起執行羈押3個月。
三、次按法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或
    另有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無
    同法第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院
    自不應准許具保停止羈押。經查，被告甲○○雖部分否認犯
    罪，但依卷附證人證詞及其他證據資料顯示，足認被告甲○
    ○涉犯刑法第346條第3、1項恐嚇取財既、未遂罪罪嫌重大
    ，且其被訴本案恐嚇取財之犯行有2次，前又有多次恐嚇取
    財之前科紀錄，顯有事實足認為其有再反覆實施相同犯罪之
    虞，而有羈押之必要，故本院認為原羈押之原因及必要性依
    然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。
    至於聲請人所稱「家裡尚有2個小孩待求生計安頓，助以被
    告日後能安心服刑」等情，核屬被告甲○○個人事由，並非
    屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形。此
    外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故仍
    有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
