【裁判字號】    99,行商訴,79
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第79號
原      告  王夏蓮即合泰行
                            號
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  連金柱即和泰茶行
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
連金柱即和泰茶行應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年9 月13日以「合泰一番及圖」商標（圖樣
    中之「一番」聲明不在專用之列），指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第29類之「紅豆湯；綠豆
    湯、果凍、豆花、鮮奶」；第30類之「糖；蜜、茶葉；茶葉
    包；茶葉製成的飲料、咖啡；咖啡製成的飲料、刨冰；八寶
    粥」；第32類之「汽水、果汁、冬瓜茶；冬瓜茶塊、麥茶；
    菊花茶；洛神茶；水果茶；花草茶；無酒精飲料、綜合植物
    飲料；青草植物茶；青草植物茶包、冰糖燕窩飲料；薑湯」
    等商品，向經濟部原處分機關智慧財產局申請註冊，經被告
    審查，核准列為註冊第1316127 號商標。嗣參加人連金柱即
    和泰茶行以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款
    之規定，對之申請評定。經被告審查，認系爭商標之註冊違
    反前揭規定，以98年8 月27日中台評字第980091號商標評定
    書為系爭商標註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部99年2 月9 日經訴字第09906051710 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   24     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
