【裁判字號】    99,行商訴,81
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第81號
原      告  阿曼開發股份有限公司
代  表  人  洪昌祺      
訴訟代理人  蔡瑞森律師（兼送達代收人）
            陳長文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  新加坡商‧安滿休閒國際私人有限公司
代  表  人  凌麗圓       
送達代收人  桂齊恆律師   
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
新加坡商‧安滿休閒國際私人有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告之前手鴻強開發股份有限公司於民國92年10月21日以
    「aman」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第41類之「夜總會、電影院、娛樂資訊、
    休閒娛樂資訊、音樂廳、高爾夫球場、游泳池、網球場、保
    齡球館、健身房、觀光果園、觀光農場、觀光花園、休閒育
    樂活動規劃、觀光牧場、休閒農場、遊樂園、策劃各種聯誼
    活動、電子遊藝場、電腦網路遊樂場、虛擬實境遊戲場、撞
    球場、露天溫泉浴池、假日露營服務、休閒活動資訊、露營
    服務（假期娛樂）、露營服務（運動）、運動訓練營」服務
    ，向被告申請註冊，經核准列為註冊第1103290 號商標（下
    稱系爭商標）。後鴻強開發股份有限公司於94年4 月14日將
    系爭商標讓與予原告，並經被告核准移轉登記且公告在案。
    嗣新加坡商‧安滿休閒國際私人有限公司於97年9 月5 日以
    系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第12款規定，對之
    申請評定。經被告審查，核認系爭商標之註冊違反商標法第
    23條第1 項第12款之規定，以98年9 月18日中台評字第9702
    62號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部99年2 月10日經訴字第0990605164
    0 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響新加坡商‧安滿休閒國際私
    人有限公司之權利或法律上之利益，依職權命新加坡商‧安
    滿休閒國際私人有限公司獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
