【裁判字號】    99,基交簡,295
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第295號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「乙○○曾因公共危險案件，經本院於93
    年10月15日以93年度基交簡字第444 號判決判處拘役30日確
    定；又犯公共危險案件，經本院於94年3 月30日以94年度基
    交簡字第133 號判決判處拘役20日確定，上開二罪再經本院
    於94年5 月18日以94年度聲字第447 號定應執行刑為拘役45
    日，並於94年7 月19日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」
    、證據部分補充：「酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告有多次酒駕前科，其於酒後（酒精濃度高達每
    公升0.93毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上
    ，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2174號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路423巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次酒後駕車之前案（未構成累犯），惟均不知警
    惕，復於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於99年4月23日21時45分許，酒後騎乘車牌號碼VMD-170號機
    車，沿基隆市○○街往西定路方向行駛，行經自來街34號前
    時，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每
    公升0.93毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告有多次酒駕
    前案，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請量處3月以上有期
    徒刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
