【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第29號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件 (本院98年度易字第269 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第451 號），本院裁定
如下：
    主   文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經臺
    灣基隆地方法院於民國98年7 月1 日以98年度易字第269 號
    （98年度偵字第1523號）判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並
    於98年8月3日確定。復於緩刑期內即98年6月11日更犯著作
    權法案件，再經智慧財產法院於99年3月31日以99年度刑智
    上易字第28號（臺灣基隆地方法院98年度易字第610號）判
    處有期徒刑9月，而於99年3月31日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    六月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定
    後六月以內為之，刑法第75條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人前於98年2 月28日因違反著作權法案件，經本
    院於98年7 月1 日以98年度易字第269 號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，並於98年8 月3 日確定，其所受緩刑之宣
    告，自裁判確定之日起算，至101 年8 月3 日期滿；然受刑
    人復於緩刑期內即98年6 月11日更犯著作權法案件，經本院
    院於99年1 月29日以98年度易字第610 號判決判處有期徒刑
    9 月，嗣經上訴，由智慧財產法院於99年3 月31日以99年度
    刑智上易字第28號判決上訴駁回而告確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷佐憑。是以受刑人既於緩刑期間因
    故意違反著作權法案件，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，自應
    撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請人之聲請，核屬允當，受刑
    人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
