【裁判字號】    99,基簡,161
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第161號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於99年6月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟元，及自民國九十九年三月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國97年7月21日與原告達成損
    害賠償之和解，需賠償原告新台幣（下同）266,000元，原
    告並於被告簽訂和解書並給付100,000現金及其餘款項之本
    票後，撤回對被告之傷害告訴，惟被告並未依約給付其餘未
    付款項166,000元，屢經催討，均置之不理，為此提起本訴
    請求被告給付未付和解款項166,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語，並提出和
    解書1件及本票11紙為證；而被告甲○○經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間和解契約之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
