【裁判字號】    99,交聲,210
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第210號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十九年六月十四日
基監字第裁四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，及應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○於民國九十九年六月十三日十七時四十分許，駕駛車
    牌號碼三七五三－ＴＭ號自用小客貨車，行經基隆市○○區
    ○○路與中船路口處時，為基隆市警察局交通警察隊（下稱
    舉發機關）執勤警員測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點
    四三毫克，即以舉發機關基警交字第ＲＢ0000000號
    當場掣單舉發其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每
    公升零點四至零點五五毫克）」之違規行為；嗣異議人於翌
    日到案聽候裁決，移送機關即原處分機關（下稱移送機關）
    則依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及第二
    十四條第一項第二款之規定，以基監字第裁四二－ＲＢ00
    00000號裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月，並應接受
    道路交通安全講習（並註明罰鍰業於同日繳納），依法應無
    不合等語。
二、異議意旨略以：異議人因酒駕被吊扣駕照，但工作關係要用
    到職業聯結車駕照，懇請能將職業聯結車駕照保留，而吊扣
    普小駕照，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕
    駛人有上開情形者，應接受道路交通安全講習；違反道路交
    通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌照或駕駛執照處
    分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊
    扣期間，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條第二項第三款分別定有明文。又道路交通管理處罰
    條例第六十八條於九十四年十二月十四日修正公布，並於九
    十五年三月一日施行；修正前係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」惟因立
    法委員認為原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與生活影
    響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將其中「受
    吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之規定
    刪除。是駕駛人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法第
    六十八條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法當
    時駕駛車類之駕駛執照。再酒醉駕車行為均製造法所不容許
    之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不
    同，而有所差別；但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類
    之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕
    駛人駕駛低一級之車類違反本條例規定時，不論其所造成實
    害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執照，亦有違
    反相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四十
    號研討意見）。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後駕駛前揭車號之自用小客貨
    車，經舉發機關警員測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點
    四三毫克，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，以前揭字號當場掣單舉發其有「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準」之違規行為等節，有該舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本在卷可參；而異議人復經移送機關
    於九十九年三月十四日以上開字號裁處吊扣駕駛執照十二個
    月，及應接受道路交通安全講習（裁決書另註明罰鍰業於同
    日繳納）等情，亦有該違反道路交通管理事件裁決書正本附
    卷可參；且為異議人所不爭執，俱堪認定。
  (二)按汽車駕駛執照分為下列各類：一、小型車普通駕駛執照。
    二、大貨車普通駕駛執照。三、大客車普通駕駛執照。四、
    聯結車普通駕駛執照。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨
    車職業駕駛執照。七、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職
    業駕駛執照。九、國際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛
    執照。十一、小型輕型機器腳踏車駕駛執照。十二、普通輕
    型機器腳踏車駕駛執照。十三、重型機器腳踏車駕駛執照。
    十四、普通重型機器腳踏車駕駛執照。十五、大型重型機器
    腳踏車駕駛執照。道路交通安全規則第五十三條有所明定。
    惟本件裁決書就異議人之處罰主文僅記載「吊扣駕駛執照十
    二個月，並應參加道路交通安全講習。（第一項後段及第二
    項從略）」而未載明所吊扣之駕駛執照名稱，即與前揭違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第二
    項第三款之規定有違。
  (三)又本件移送意見雖主張：違反道路交通安全規則第一百十四
    條第二款及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定，致須接受吊扣駕駛執照處分者，意謂其違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係駕駛行為之限制。是駕駛
    人因取得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車
    輛，上開道路交通管理處罰條例規定所謂「吊扣駕駛執照」
    應解釋為「吊扣駕駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所
    憑之駕駛執照」，始符上開規定及道路交通安全規則第五十
    三條、第六十一條第一項、道路交通管理處罰條例第六十八
    條等規定意旨云云。查本件異議人駕駛執照領取經歷：其先
    於七十五年十一月二十一日取得小型車普通駕駛執照，又於
    七十八年四月十四日領得小型車職業駕駛執照，再於八十一
    年九月九日取得大貨車職業駕駛執照，復於八十三年十月十
    五日領得聯結車職業駕駛執照，現所持有之聯結車職業駕駛
    執照，有效期間至一百零二年十月二十六日等情，有卷附異
    議人汽車駕照基本資料可憑。而因公路主管機關交通部公路
    總局依據道路交通安全規則第六十一條規定，於汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，因而形成所謂「一照原則」。是本件
    異議人於移送機關為上開處分時，現實上僅持有聯結車職業
    駕駛執照甚明。然異議人上開違規行為既係發生於九十九年
    六月十三日，自應適用現行（即九十五年三月一日施行）道
    路交通管理處罰條例第六十八條規定，僅得吊扣其經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準時所駕駛自用小客貨車同級車類即
    小型車之普通駕駛執照，而不得吊扣其現實持有與本件違規
    無關之聯結車職業駕駛執照。移送機關未斟酌前揭道路交通
    管理處罰條例第六十八條之修法過程及修正意旨，猶執立法
    者所不採之見解，並無可取。
  (四)至本件異議人酒後駕車乃單一違規行為，吊扣駕駛執照與道
    路交通安全講習之處分無從區分，是異議人雖未就道路交通
    安全講習部分聲明異議，惟依道路交通管理處罰條例第八十
    九條規定，法院處理交通事件，準用刑事訴訟法第三百四十
    八條之規定，原處分除吊扣駕駛執照外，其餘部分亦均為本
    件聲明異議效力所及（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法
    律座談會刑事類提案第二十三號問題〈一〉研討意見）。有
    關本件原處分之道路交通安全講習部分，經本院揆諸前揭規
    定，核無違誤。
  (五)又按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰事件已依限期到
    案，除有繼續調查必要外，其有下列情形之一者，得不經裁
    決逕依基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案：一、行
    為人對舉發事實承認無訛。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十一條第一項第一款定有明文。而異議
    人於本件違規應到案日期九十九年六月二十八日前之同年月
    十四日即到案承認舉發事實而繳納罰鍰並聽候裁決，業據上
    開違反道路交通管理事件裁決書正本載明，已如前述，是本
    件異議人違規，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款所應裁處之罰鍰，即得不經裁決，逕依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則附件之違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案。
    換言之，此部分移送機關未併予裁決罰鍰處分，亦無不合。
五、綜上，異議人於前揭時、地駕駛自用小客貨車，經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準之違規事證明確，移送機關依道路交
    通管理處罰條例第二十四條第一項第二款之規定，處分其應
    接受道路交通安全講習部分，及未依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款裁處罰鍰，均於法有據；至移送機
    關依同條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處吊扣異議
    人駕駛執照十二個月部分，則難認適法。從而，本件聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分全部撤銷，依法自為如主文
    第二項所示之裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律
    座談會刑事類提案第二十三號問題〈二〉研討意見），以期
    適法。末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因
    採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟主管
    機關仍可利用電腦資料處理或在異議人現實持有之聯結車職
    業駕駛執照註記等方式，吊扣異議人小型車普通駕駛執照，
    乃屬執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十八年法律座談會刑事類提案第二十號研討意見），附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
