【裁判字號】    99,基簡,896
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第896號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（含門風貳個、骰子
陸顆）、牌尺捌支、放款帳冊壹本、記帳單壹紙、監視器螢幕壹
台、抽頭金新台幣壹仟貳佰元及現金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院於民國74年7 月
    31日以74年度易字第401 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經上
    訴，由臺灣高等法院以74年度上易字第3963號判決撤銷改判
    有期徒刑8 月確定，於74年12月24日入監，75年8 月22日徒
    刑執行完畢。又犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於89
    年8 月1 日以89年度基交簡字第178 號判決判處罰金12,000
    元（不構成累犯）。甲○○則基於意圖營利之犯意，自99年
    3 月間起至同年5 月20日下午8 時15分為警查獲時止，以每
    月租金新臺幣（下同）10,000元之代價，向不知情之不詳人
    承租坐落於基隆市○○區○○路787 之2 號1 樓房屋（下稱
    ：系爭房屋）作為賭博場所，並以電話聯絡不特定人士至系
    爭房屋參與賭博，甲○○亦偶而充作賭客下場參賭，且透過
    社區監視器系統連接電視螢幕過濾賭客。其賭博方式是以麻
    將2 副為賭具，賭法為每人發16張牌，每底新台幣（下同）
    300 元，每台100 元，約定自摸胡牌者得由甲○○抽頭200
    元，每局（即東西南北4 圈），給付甲○○600 元之抽頭金
    。嗣於99年5 月20日下午8 時15分許，經警據報在上址臨檢
    ，適有游肇豐等賭客在系爭房屋賭博，並扣得麻將牌2 副（
    含門風2 個、骰子6 顆）、牌尺8 支、監視器螢幕1 台、放
    款帳冊1 本、記帳單1 紙、抽頭金1,200 元及賭資8,800 元
    ，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被告甲○○之供述及證人游肇豐、黃小雲、許志安、莊美蓉
    、鄭太生、吳登源、黃秀雲、巫祖亮、方文德及林榮壽等10
    人於警詢之證述。
  (二)扣案之麻將牌2 副（含門風2 個、骰子6 顆）、牌尺8 支、
    監視器螢幕1 台、放款帳冊1 本、記帳單1 紙、抽頭金1,20
    0 元及賭資8,800 元。
  (三)現場採證及扣案照片29張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基
    於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○前已有賭博前科，素行未佳，仍不圖以正
    當手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲取財物，觀念殊無足
    取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被告雖提供賭博場所聚眾
    賭博且從中抽頭獲利，然慮其賭博金額不高，規模不大，犯
    罪情節輕微，核與其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌2 副（含門風2 個、骰子6 顆）、牌尺8 支、
    監視器螢幕1 台、放款帳冊1 本、記帳單1 紙，賭資2,000
    為被告甲○○所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金1,200 元，
    則屬被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定，併予宣告沒收；至扣案之賭資總計6,800 元
    ，分別為游肇豐、黃小雲、許志安、莊美蓉、鄭太生、吳登
    源、黃秀雲所有之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
