【裁判字號】    99,基簡,933
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第933號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1488號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚壹支、鑿子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。被告已著手於犯罪行為之實行而未遂，應依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑，並先加重後減輕之。扣案之鐵
    鎚1支、鑿子1支，為被告所有供竊盜所用之物，業據被告供
    明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第1 項、第25條
    第2項、第41條第1項、第38條第1項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第321條：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1488號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路250號2樓
                        現在臺灣基隆監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因施用毒品及偽造文書案件，經法院判處有期徒刑
    3 月、6月確定，減刑為有期徒刑1月15日及3月並定應執行
    有期徒刑4月，嗣於民國96年9月29日易科罰金執行完畢。丙
    ○○意圖為自己不法之所有，於99年3月17日9時20分，持足
    以危害人體可資為凶器使用之鐵鎚與鑿子各1支，進入無人
    在場看管、門鎖已失去功用之基隆市○○區○○路249號4樓
    港平新村（屬基隆港務局之財產）無人建築物內，以鐵鎚與
    鑿子卸下鋁窗2組及鋁條5支而竊取之，尚未得手之際，為警
    發現逮捕。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）證人即港平新村管
    理人乙○○證述內容，（三）贓物認領保管單、（四）現場
    及竊盜工具照片、（四）扣押物品目錄表。
二、所犯法條：刑法第321條第2項及同條第1項第3款之攜帶兇器
    加重竊盜未遂罪嫌。被告犯後終能坦承錯誤，態度良好，請
    併予審酌。扣案鐵錘及鑿子各一支，為被告所有且供犯罪所
    用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
