【裁判字號】    99,基簡,689
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第689號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第171號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：（一）被告前因竊盜等案件，分經
    本院以89年度訴字第562 號判決判處有期徒刑1 年、以91年
    度訴字第195 號判決判處有期徒刑1 年、本院以91年度易字
    第260 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開案件接續執行，
    於94年5 月31日執行完畢。其後，因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度簡字第4456號簡易判決判處有期徒刑4 月
    確定，而於97年1 月12日執行完畢；（二）訊據被告矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊申辦之中華郵政愛三路郵
    局之存簿、提款卡於90年間遺失云云。惟按利用他人帳戶遂
    行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於遭人領走或無法提
    領，須掌握該他人之帳戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄
    其提領之前，係處於未遭封鎖得以隨時自由領取金錢之狀態
    ，而為達此目的，必所取得之金融卡非為遺失物，蓋金融卡
    若為遺失物，自有遺失人隨時向銀行掛失致帳戶無法提領金
    錢之風險，準此可知，持卡人必與帳戶所有人達成協議，約
    使其於不法所得未提領前不得向金融機構掛失存摺、金融卡
    。本件被害人甲○○、乙○○之存款確遭人提領，自係被告
    為施詐者作如上之配合，否則難以竟其功。從而，被告所稱
    存摺、金融卡遺失，無足採信。另按，金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡結合，其專屬性
    、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管提款卡，以防
    止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    對收集者將所收集之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀
    諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手
    機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之
    人，受讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光
    之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信
    而有徵。本件被告明知將存摺、提款卡、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，被告竟加以同意，顯然對於該帳戶作為
    不法使用，有所認識且並不違背其本意，其既對帳戶交付他
    人使用，可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意
    而為之，應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供中華郵政愛三路郵局之存簿、提款
    卡及密碼提供予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺集團
    成員對甲○○、乙○○施以詐術，使甲○○、乙○○陷於錯
    誤，而將金錢匯入被告提供之上揭帳戶內，因被告該次係以
    一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上開所為
    ，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。被告基於幫
    助之犯意為之，為幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告曾受上揭所載之徒刑執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之
    執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告正值青年，卻不思以正途賺取
    所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪
    後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第171號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街121號五樓
                        居臺北縣新莊市泰路3巷25號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年12月12日前，在不詳處所將自身所申
    辦之中華郵政基隆愛三路郵局、帳號00000000000000000帳
    戶存簿、提款卡、密碼，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成
    年人，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所
    屬之犯罪集團成員於(一)98年12月12日20時許，以電話撥打予
    甲○○，佯稱網路消費之匯款出現問題，需重新設定等語，
    致甲○○陷於錯誤，於同日在板橋匯款新台幣（以下同）29
    989元元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得
    財物。(二)98年12月12日18時許，以電話撥打予乙○○，佯稱
    之前消費之帳目出現問題，需將分期設定重新更正至正確等
    語，致乙○○陷於錯誤，於同日在板橋匯款29123、29987元
    元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得財物。
    嗣經甲○○、乙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對有申辦上開郵局帳戶之事實固不否認，惟
    矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊於90年已遺失上開帳戶，
    沒有再補辦，自己很久未使用，沒有借他人使用，忘記在何
    處遺失，但已7、8年未回基隆，當初是為存錢而開戶，但後
    來中連水電都無法繳，現在在做粗工，現做現領，不需存摺
    。經查，經本署函詢上開郵局，該局以上開帳戶於90年3月5
    日及94年6月13日辦理掛失同時補發存摺、變更印鑑等事項
    ，近5年無掛失金融卡紀錄，有中華郵政股份有限公司於99
    年4月20日以儲字第0990043973號函及附件資料函覆本署，
    查上開帳戶之歷史交易明細，並於94年6月24日核發晶片卡
    ，直至98年12月12日始有提存資料，被告所辯遺失後未再補
    辦之情節不符，被告雖稱已遺失未再使用，他人如何能知悉
    被告帳戶之密碼，並配合使用提款卡供提領金錢之用? 被告
    所辯，與一般社會常情不符，尚非可採。此外，尚有被害人
    即證人甲○○、乙○○於警詢時指述，並有上開郵局帳戶存
    摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在卷可稽
    ，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
