【裁判字號】    99,基簡,899
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第899號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2558號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路52號
                        居宜蘭縣宜蘭市○○路31號1樓
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月27日下午4時許，在臺北縣貢寮鄉和美
    國小登山步道附近停車場草皮上，拾獲ASUS牌直立式手機1
    支（IMEI：000000000000000號，上開手機係乙○○於同日
    下午3時許，置放在腰包內，腰包掛在臺北縣貢寮鄉和美國
    小登山步道旁景觀臺欄杆上，忘記攜離而遺失），甲○○竟
    意圖為自己不法之所有，將上開手機侵占入己，並自99年4
    月23日上午6時57分31秒起，至99年4月25日下午4時32分43
    秒止，將0000000000號門號卡插入上開手機使用，嗣經警調
    閱雙向通聯紀錄始查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並經告訴人乙○○指訴在卷，復有中華電信股份有限公司
    通聯調閱查詢單2份、中華電信股份有限公司資料查詢單1份
    、贓物認領保管單1份及照片2張附卷足佐，堪信被告自白與
    事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
