【裁判字號】    99,基簡,404
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○原名陳金花.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十七年七月二十
八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九
十七年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣伍萬元，為原
告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2 項、第
    385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國97年6 月18日邀同被告甲
    ○○（原名陳金花）向原告借款新臺幣（下同）50,000元，
    簽有借據及本票各1紙，約定於97年7月28日還款，利息按年
    息20% 固定計算，並約定如有逾期，則另自逾期之日起按年
    息5%計付違約金。詎被告丙○○並未依約清償債務，屢經催
    討，均置之不理，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償之責，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之借據、本
    票等件（以上均為影本）為證，被告等經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    認原告主張屬實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以50,000元
    為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項
第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
