【裁判字號】    99,基簡,394
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第394號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    己○○
被      告    福晟建材工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
              戊○○原名鄭淩.
被      告    甲○○
              乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟伍佰捌拾捌元，及自民
國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之四．六八六
計算之利息，暨自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾玖萬柒仟
伍佰捌拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
  (一)本件原告之法定代理人業於民國99年5月17 日由陳裕璋變更
    為庚○○，有公司變更事項登記卡為證在卷可按，並經庚○
    ○聲明承受訴訟，於法並無不合。
  (二)被告福晟建材工業股份有限公司、丙○○、丁○○、甲○○
    、戊○○等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
  (一)原告起訴主張：緣被告福晟建材工業股份有限公司（已於97
    年1月15日為廢止登記，下稱福晟公司），於89年9月16日向
    原告借款新臺幣（下同）200萬元，借款期間自89年9月16日
    起至90年9月16日止，到期後展期至年91年9月16日。借款利
    率約定依原告放款基本利率減年利率1.035%按月計付，並於
    原告調整放款基本利率時，改按調整後之放款基本利率調整
    計付，未依約定清償或到期不履行時，除按約定利率計付遲
    延利息外，逾期在6個月以內者，另按約定利率10%，逾期超
    過6個月，另按約定利率20%加付違約金。詎料上開借款本金
    已屆清償期，被告福晟公司除已陸續償還本金1,702,412元
    及至98年12月8日止之利息外，目前尚積欠297,588元及利息
    、違約金仍未清償。被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○
    、乙○○○分別與原告簽立保證書，保證被告福晟公司對原
    告所負之債務，以1,000 萬元為限額，與被告福晟公司負連
    帶清償責任，今上開未清償之借款在其等保證範圍內，其等
    自應與被告福晟公司連帶清償責任。為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示等情。
  (二)被告乙○○○則以：被告福晟公司於89年9月16 日向原告借
    200萬元乙事，被告並不知情，且被告於83 年簽立之保證書
    ，保證條款記載「保證福晟公司（債務人）於現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來對貴行所負之借款、票據、保
    證、損害賠償等及其他一切債務，以本金新臺幣貳佰萬元為
    限額，願與債務人連帶負「全部償付之責任」顯然不公不正
    ，依民法第247條之1規定，應為無效。再者，消費者保護法
    第12條規定，定型化契約對消費者顯失公平者無效等語置辯
    。
  (三)被告福晟公司、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○等經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述以供本院參酌。
  (四)原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、借款展
    期約定書、利息條款變更同意書、債權攤還額計算表、保證
    書（以上均為影本）為證，被告乙○○○對上開書證均未表
    爭執，被告福晟公司、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○等
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪認原告主張堪信為真實。被告乙○○
    ○雖以前開情詞置辯，然查，銀行與連帶保證人間所訂定之
    保證契約，乃保證人擔保借款人對銀行債務之清償責任，銀
    行對保證人並不負任何義務，保證人亦無從因保證契約自銀
    行獲取報償，其性質上屬單務、無償契約，並非屬消費之法
    律關係，保證人亦非消費者，自無消費者保護法之適用。被
    告乙○○○辯稱：系爭保證書不公不正，顯失公平，依消費
    者保護法第第12條及民法第247條之1規定，該定型化契約約
    款為無效云云，均不可取。至於未定有期間之最高限額保證
    契約，倘有使保證人預先拋棄其權利或限制其行使權利之約
    定，按其情形有顯失公平之情事，僅該約定部分無效，並不
    影響最高限額保證契約本身之性質。（最高法院98年度台上
    字第1652號判決可參）。查被告乙○○○簽立之保證書應僅
    有關「保證人並願拋棄民法債編第二十四節『保證』節內有
    關保證人之權利」及「在債務未清償以前，決不自行退保」
    等之約定為無效，其他條文之約定仍為有效，今被告乙○○
    ○既未曾依民法第754 條規定為終止保證契約之意思表示，
    則系爭連帶保證契約自仍有效。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以297,588
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
肆、訴訟費用即第一審裁判費3,200元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項
第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
