【裁判字號】    99,附民,57
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度訴字第282號誣告等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，得請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條第1項固有明文。惟提起附帶民事訴訟
    ，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審
    辯論終結後提起上訴前，不得提起，此觀之同法第488 條規
    定即明。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、查本件被告蔡清文所犯誣告等案件（本院99年度訴字第282
    號），業經本院於民國99年6月3日辯論終結，並已於同年6
    月17日宣示判決，有該案卷及上述判決可資查考，且該案件
    目前未據上訴，是原告於上開案件第一審言詞辯論終結後，
    尚未據提起上訴前之99年6月18日始具狀提起本件刑事附帶
    民事訴訟（見卷附刑事附帶民事起訴狀上本院之收件章戮）
    ，依前揭說明，其提起本件刑事附帶民事訴訟之程式於法自
    有未合，爰依法判決駁回原告之訴，其假執行之聲請失所附
    麗，爰併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中     華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中     華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
