【裁判字號】    99,基交簡,304
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第304號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「乙○○曾因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院於76年2 月28日以76年度訴緝字第29號判決判處有
    期徒刑5 月確定，並於76年4 月16日入監，76年7 月13日徒
    刑執行完畢；又犯公共危險案件，經本院於94年2 月24日以
    94年度基交簡字第62號判決判處拘役30日確定，並於94年6
    月23日易科罰金執行完畢；再犯過失致死案件，經臺灣板橋
    地方法院於98年5 月7 日以98年度交簡字第2101號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年確定（不構成累犯）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告乙○○以往曾有妨害自由、公共危險等案件之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其猶
    不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己安危，並顯然枉顧
    公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.7 毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2140號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷143弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次公共危險前科（未構成累犯），仍不知悔改
    ，於民國99年4月19日17時許，在不詳地點飲用含有酒精成
    分之保力達2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日19時許，駕駛車牌號碼LF8－913號機車，沿基隆
    市七堵區○○○路行駛，適行至明德一路142號前，為警攔
    查，並於同日19時07分許，由員警在七堵派出所施以呼吸吐
    氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.7毫克，因
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述。
（二）被告酒測值數據單1紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理平衡檢測
      紀錄表各1份。
（四）基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
