【裁判字號】    99,司促,4379
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第4379號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因事實，民事訴訟法第511 條第1款、第3款定有明文。次查
    ，支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）99年5月7日發補正通知書，限期於通知書送達翌
    日起5 日內補正：(一)債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
    不可省略）；(二)依所提出之退票理由單形式觀之，債務人應
    為祥旺國際企業有限公司，而非甲○○，釋明之。如欲變更
    債務人，具狀更正之；(三)祥旺國際企業有限公司已被命令解
    散，提出該公司營利事業變更登記資料及查詢該公司有無進
    行清算程序，並檢附相關證明文件。然債權人於 99年5月21
    日收受該通知，有卷附之送達證書可稽，惟逾期未補正上開
    事項，揆諸首揭說明意旨，其聲請顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
