【裁判字號】    99,基簡,808
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第808號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1634號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告漠視法院暫時保護令裁定之效力，未遵照保護令
    命令之不得對被害人實施家庭暴力行為，有害家庭暴力之防
    制，衡其犯罪之動機、犯罪目的、犯罪手法及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1634號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。丙○○於民國99年2 月4 日，
    經臺灣基隆地方法院以99年度暫家護字第11號民事暫時保護
    令裁定令其不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，不得對乙○○○為騷擾、接觸，應遠離乙○○○之居所
    即基隆市中山區○○○路241 巷9 號至少100 公尺。詎丙○
    ○基於違反保護令之犯意，分別於99年3 月26日凌晨2 時許
    、4 時許，至乙○○○上開居所樓下大聲喧嘩，騷擾乙○○
    ○並接近其上開居所。嗣於同日凌晨4 時35分許，乙○○○
    報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○○指訴之情節相符，並有臺灣基隆地方法院99年度暫
    家護字第11號民事暫時保護令裁定1 份附卷可稽。本件事證
    明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2款、第4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
