【裁判字號】    99,基小,665
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  米玉輝
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬肆仟陸佰陸拾玖元，及其中新臺幣參
萬參仟玖佰玖拾壹元自民國九十九年三月十八日起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔，餘
由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國93年 8月13日與原告簽立小額循環信用
    貸款契約，以現金卡為工具循環使用，被告尚積欠如主文第
    1 項所示之本金及約定利息等事實，業據提出小額循環信用
    貸款契約書、貸還款交易明細表等件影本為證，且為被告所
    不爭執，原告之主張堪信屬實。
二、被告雖稱希望能分期繳納云云，然此涉及兩造就本件債務清
    償方式及期間約定之變更，事屬原告權利，本院無從審酌，
    被告仍應依兩造間之信用貸款契約負償還責任。
三、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告之同居人
    即姊姊賴稜靜收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負
    擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
