【裁判字號】    99,基簡,324
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第324號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國99年 6
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條第 1
    項前段之規定，准被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告執有原告於民國98年 3月20日簽發、票面金
    額新臺幣（下同）10萬元、未載到期日、票據號碼529097號
    之本票 1紙（以下簡稱系爭本票），並聲請本院以98年度司
    票字第 591號裁定准予強制執行。原告雖簽發系爭本票向被
    告借款10萬元，然事實上被告即預先扣除 2萬元，之後原告
    亦陸續以數千元分次清償，總計償還了 9萬元予被告，因此
    原告並未積欠被告系爭本票所載之款項，甚至系爭本票係由
    被告先行書立金額及日期後始交予原告簽名及捺手印，當時
    原告係於無法自主及恐懼之心情下所簽發，且被告先預扣 2
    萬元實屬高利，為此起訴請求確認被告持有原告簽發之系爭
    本票債權不存在云云。
三、被告聲明駁回原告之訴，其答辯略以：原告沉迷於賭博，對
    外積欠債務，經友人介紹認識後，原告告知其在大陸之母親
    生病臥床，又無其他兄弟姊妹，其配偶又在服刑，房租及水
    電費均無力支付，其無收入急須資金，且發誓不再賭博，被
    告基於同情始貸予金錢，不料原告貸得金錢後音訊全無，所
    留的行動電話號碼長期暫停使用，就連起訴狀上所留的電話
    亦為空號，有意逃避債務，並無其所主張還錢之事實，原告
    主張已清償9萬元，應提出憑證。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條第1項前段定有明文。原告主張被告持有
    原告簽發之系爭本票，聲請本院以98年度司票字第 591號裁
    定准予強制執行，為兩造所不爭執，並經本院依職權調閱上
    開本票裁定事件卷宗查明屬實，堪信被告持有之系爭本票確
    為原告所簽發。至於原告主張被告脅迫原告簽發系爭本票及
    已清償 9萬元等情，則為被告所否認，原告就因被脅迫而簽
    發系爭本票，且於民法第93條第1項所定1年除斥期間內撤銷
    其意思表示，及已清償 9萬元等事實應負舉證之責任，然原
    告未提出任何證據證明，自不足採信，其訴請確認系爭本票
    之債權不存在，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由原告負擔。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
