【裁判字號】    99,基小,513
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬陸仟伍佰捌拾伍元，及自民國九十七
年十月一日起至民國九十八年六月二十九日止，按週年百分之三
‧七、自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按週年百分之
二‧六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至民國九十
八年五月一日止，按週年百分之○‧三七、自民國九十八年五月
二日起至民國九十八年六月二十九日止，按週年百分之○‧七四
、自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按週年百分之○‧
五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張訴外人吳育禎於就讀智光商工及華夏技術學院時，
    邀同被告乙○○及訴外人蔡詩訓為連帶保證人，與原告簽訂
    放款借據，原告共貸放撥款4筆，其中3筆係向原告訂借就學
    貸款放款借據金額共新臺幣（下同）84,701元，其餘 1筆係
    向原告訂借額度80萬元之放款借據，依借據第4條第2款原告
    憑被告於此教育階段內各學期出具之撥款通知書撥款，金額
    共計39,190元，約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿
    1 年之日起依年金法分36期按月平均攤還本息，如遲延繳付
    本息，即喪失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，另
    本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違
    約金。不料訴外人吳育禎自民國97年11月 1日起未依約履行
    ，尚積欠本金36,585元及按上開約定計算之利息、違約金未
    清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事
    實，業據提出就學貸款專用之放款借據影本 4件、申請撥款
    通知書影本 1件、就學貸款放出查詢單、利率資料表、就學
    貸款借保人基本資料查詢1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,100元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
