【裁判字號】    99,基簡,265
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第265號
原      告  林口機械起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  太豐氣體有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國99年 6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬貳仟捌佰元及自民國九十九
年六月十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣參拾伍萬貳仟捌佰元為原告
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條
    第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告於民國94年間應被告丙○○之邀參加會
    單上記載會首為被告太豐氣體有限公司（以下簡稱太豐公司
    ），實質合首為被告丙○○、被告太豐公司之合會（以下簡
    稱系爭合會），每月會金新臺幣（下同） 2萬元，會員共22
    名，採取內標制，原告繳交會款至第10期時（累計前 9期已
    繳156,200元）以3,200元得標，應得合會金 352,800元【計
    算式：（20,000－3,200）×21＝352,800元】，不料被告無
    預警停會，並拒絕給付得標會金，經原告發函請求給付亦置
    之不理，依民法合會規定及侵權行為法律關係，被告自應就
    原告得標之合會金負連帶給付責任，並聲明：被告應連帶給
    付原告 352,800元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出合會會單及存證信函及原
    告支付會款由被告丙○○簽收之收據等件影本為證，而被告
    經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪信屬實。
四、按民法債編修正條文第709條之2第 1項固規定，會首及會員
    ，以自然人為限。惟依該條修正說明係謂為防止合會經營企
    業化，致造成鉅額資金之集中，運用不慎，將有牴觸金融法
    規之虞；且按我國民法係採民商合一制，民法既規定合會為
    典型契約，倘若法人違反上開規定邀集會員成立合會，尚難
    遽指合會契約為無效，僅生由法人主管機關依法令予以監督
    糾正之問題，況實務上頗多中小企業銀行亦有開辦合會業務
    ，如認該條規定為強行規定而逕認該等合會契約為無效，亦
    與常情不符。再為維護交易安全，保障與公司成立合會契約
    之會員，亦不宜逕認該條為強行規定而使合會契約歸於無效
    ，合先敘明。又依最高法院51年度台上字第2146號判決所示
    如會首有數人時各會首對於會款應負連帶清償責任（林誠二
    ，民法債編各論下冊，第112頁，瑞興圖書股份有限公司，2
    002年3月初版）。
五、再按「會員應於每期標會後三日內交付會款。會首應於前項
    期限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之
    翌日前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付
    。」，民法第709條之7第1、2項定有明文。經查，系爭合會
    共計22會份，於第10期時由原告以 3,200元得標，被告既為
    系爭合會之會首，依前開規定，自當於原告得標 3日內將會
    款交付予原告，並且對於逾期未收取之會款亦負代為給付之
    責。從而原告本於合會之法律關係請求被告給付會款352,80
    0元【原告應得請求之合會金本應為364,800元，計算式：（
    20,000元×9＋(20,000元－3,200元)×11＝ 364,800元），
    然原告僅請求 352,800元，並未逾得請求之數額，於法尚無
    不合。】，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    5%計算之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第427條第 2項第7款本於合會有所請求而
    涉訟，就被告敗訴部分，應依職權宣告假執行，並依同法第
    392條第2項規定，宣告被告預供擔保，免為假執行。
七、本件訴訟費用4,860元（第一審裁判費3,860元，公示送達登
    報費1,000元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
