【裁判字號】    99,易,227
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第227號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度速偵字第
242 號），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，本院乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、萬用瑞士刀
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國98年間因毒品危害防制條例案件，經台灣士
    林地方法院判處應執行有期徒刑5月確定，甫於99年2月26日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於同年 5 月 11 日凌晨 3 時許，持客觀上可供兇器使用之
    螺絲起子及萬用瑞士刀各 1 支，至基隆市安樂區○○○街
    附近伺機行竊，於同日 3 時 15 分，在上開樂利三街 26
    號路旁，見有機可乘，持螺絲起子敲破甲○○所有車牌號碼
    6G-1030 號自小客車右後車窗玻璃（毀損部分未據告訴），
    爬入車內翻動車內財物行竊，惟因車內未擺放現金等物而未
    遂，嗣為甲○○之同事丁○○當場發現後追捕至基隆市安樂
    區○○○街 41 號，並與附近之大樓警衛戊○○合力將其逮
    捕通知警方前來處理，警方在其身上查獲螺絲起子及萬用瑞
    士刀各 1 支，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第 284 條之 1、第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定
    由依簡式判程序進行審理，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備
    程序及審理時坦承在卷，核與證人甲○○、丁○○、戊○○
    於警詢所證述情節相符，並有查扣物證一欄表及照片 6 張
    足資佐證稽，足見被告自白與事實相符，可以採信。綜上，
    本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，螺絲起子、
    萬用瑞士刀足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器（79年台上字第5253號參照）。核被告所為，係犯刑
    法第 321 條第 2 項、第 1 項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。被告著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第 25 條第 2 項減輕其刑。又被告前曾受事實欄所載有期
    徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第 47 條笫 1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，
    衡其犯罪動機、犯罪手段、犯罪目的、對被害人造成之損害
    ，暨被告犯後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處主文
    所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。扣案之螺絲起子及萬
    用瑞士刀各 1 支，為被告所有，係供竊取車內財物之用，
    爰依刑法第38條第1項2款、第3項宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第 299 條第 1 項前段，刑法第 321 條第 2 項、第 1
    項第 3 款、第 25 條第 2 項、第 47 條第 1 項、第 41
    條第1項、第38條第1項2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
