【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾國龍 律師
            鄭至量 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國99
    年4月12日執行羈押。因被告所犯屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，故原羈押之刑事訴訟法第101條第1項第3款之原
    因依然存在，且經訊問被告後，認被告仍有繼續羈押之必要
    ，爰自民國99年7月12日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法    官   王福康
                                    法    官   王美婷
                                    法    官   鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
