【裁判字號】    99,基簡,867
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第867號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第678 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充前科部分：「乙○○
    因傷害案件，於民國91年2 月8 日經本院以90年度易字第65
    1 號判決判處有期徒刑3 月，同年3 月26日判決確定，於同
    年4 月18日易科罰金執行完畢。又施用第二級毒品案件，經
    本院於94年8 月11日以94年度毒聲字第327 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月28日釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1879號為不起訴處分確定。復犯竊盜等案件，經本院於94年
    12月19日以94年度易字第462 號判決判處有期徒刑10月、拘
    役30日、罰金1,500 元，嗣上訴，經臺灣高等法院於95年6
    月7 日以95年度上易字第351 號判決部分撤銷改判應執行有
    期徒刑1 年、拘役30日，罰金1,500 元確定，並於95年7 月
    7 日入監，95年11月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    再施用第二級毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院於98年10
    月19日、98年11月30日，以98年度簡字第8285號、98年度簡
    字第9409號各判決判處有期徒刑3 月確定，嗣其上開二案件
    所處之刑，經臺灣板橋地方法院以99年度聲字第1786號裁定
    應執行有期徒刑5 月確定；又犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於99年2 月26日以99年度簡字第645 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，上開各罪接續執行，並於99年3
    月25日入監服刑中。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第678號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路有勝二村3號2
                          樓（另案於臺灣臺北監獄臺北分監
                          執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年11月28日釋放出所，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第1879號為不起訴處分確定在案。
    詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    99年2 月22日20時許為警採尿前回溯96小時內某時許，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣因另涉竊盜罪嫌
    ，經警於同月日通知採尿送驗，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於99年3月8日出具濫用藥物檢
      驗報告1紙。
      證明：被告於99年2 月22日採集之尿液經送驗結果係呈安
            非他命類陽性反應，足認被告有施用第二級毒品安
            非他命之行為。
（二）臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢驗編號對照表1紙（編號：N0000000號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
