【裁判字號】    99,基簡,882
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第882號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第720 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「丙○○前因建築法案件，經本院於86年4 月8 日以86
    年度易字第269 號判決判處拘役55日，緩刑3 年確定；又因
    傷害案件，經本院於99年5 月31日以99年度基簡字第536 號
    判決判處拘役10日（不構成累犯）」外，其餘均如附件引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告丙○○所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
  (二)又臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第720 號移送併辦之
    被告丙○○傷害犯罪事實（業經本院於99年5 月31日以99年
    度基簡字第536 號判決判處拘役10日），與本件檢察官聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰，併此敘明。
  (三)爰審酌被告丙○○犯罪之目的、犯罪動機、犯罪手段、智識
    程度，及對於告訴人心理產生威脅與犯罪後猶飾詞圖卸等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第720號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○與紘宇多媒體企業有限公司（下稱紘宇公司）間有
    民事糾紛，其於民國99年2月3日與紘宇公司之代表乙○○在
    臺灣基隆地方法院開完庭後，丙○○竟於當日下午4時30分
    ，在臺灣基隆地方法院門口，臺灣基地方法院法警尹清俊尚
    在場的情形下，對乙○○聲言：「教訓你」、「知道你住在
    新竹，會找人找你泡茶！你等著」、「你拜拜保佑不要被車
    撞」等語，以此等語言恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之人
    身安全。
二、案經告訴人乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊據被告丙○○，矢口否認涉有上開犯行，辯稱：
    當時尚有一名警察場，其未向告訴人乙○○講那些話云云。
    惟查，上開事實業據告訴人乙○○指訴綦詳，且經傳喚證人
    ，即當時在場之臺灣基隆地方法院法警尹清俊到庭稱：渠保
    護告訴人離開院，從法庭到法院門口沒有遇到被告，一直到
    等公車的時候才遇到被告，詳細字句渠忘記了，好像是說要
    找告訴人泡茶等語。是證人尹清俊之上開證詞，與告訴人之
    指訴有若干相符，而與被告所辯其未向告訴人說那些話的辯
    詞，顯然不符。是被告上開辯詞，顯係避重就輕，推諉卸責
    之詞，並不足採信。從而，本案被告恐嚇危害安全犯行，洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
