【裁判字號】    99,基簡,940
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第940號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第268號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副（含骰子肆顆）及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第1段第1行所載「意圖營利」應補充
    為「基於意圖營利，供給賭博場所之犯意」。
  (二)被告所犯法條為刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告乙○○不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博
    場所之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善良
    秩序，並酌以其素行尚可、提供賭博場所時間尚短、經營之
    規模非大及營利之金額尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之麻將牌1副（含骰子4顆），係被告所有供犯罪所用之
    物；抽頭金400元則係其因犯罪所得之物，業據被告供明在
    卷，爰分別依刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
    至查獲之賭資5200元，雖部分為被告所有，惟均非供本案犯
    罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收；另扣得之監視器1部
    及電視1台，雖為供犯罪所用之物，惟被告否認為其所有，
    本院亦查無證據足認為被告所有，亦不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第268號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年5月28日下午，在基隆市○○
    區○○路41號2樓借住處，提供該屋及麻將牌為賭博場所及
    賭具，供于美珍、楊國龍、夏鵬鳴等人賭博財物，每底新台
    幣(下同) 200元、每台50元，自摸者由乙○○抽頭100元，
    每將抽400元，嗣於同日下午4時30分許，在上址為警查獲，
    並扣得抽頭金400元、麻將牌1付、骰子4顆、賭資5200元、
    監視器1部、電視1台。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱，核與參與賭博之于美
    珍等人於警訊時所陳情節相符，且有賭具、抽頭金等扣案物
    品、現場照片足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之賭博罪嫌。扣案物品並請
    依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
