【裁判字號】    99,基交簡,314
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第314號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「乙○○曾因公共危險案件，經本院於92
    年6 月9 日以92年度基交簡字第188 號判決判處拘役50日，
    緩刑2 年確定；又犯公共危險案件，經本院於96年7 月31日
    以96年度基交簡字第283 號判決判處拘役40日確定，並於96
    年10月8 日易科罰金執行完畢；再犯公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院於98年2 月13日以98年度士交簡字第186 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於98年4 月7 日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）」、證據部分補充：「現場照片6 幀」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又被告乙○○曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件
    犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有多次公共危險案件之前科紀錄，詎其
    猶不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己安危，並顯然枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2416號
    被      告  乙○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑3月，於民國98年4月7日易科罰金執行完畢。乙
    ○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若駕
    駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性遠
    較正常時為高，先後於99年5月6日下午及同日晚間在家中飲
    用含酒精之飲料保力達1瓶及1杯，嗣後已達影響正常反應、
    可能危及用路人安全而不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於翌日凌晨駕駛農用拼裝車上路，途經國道三號高速公路
    南向0.4公里（屬基隆市七堵區）處，為警發覺有異攔查，
    警方對乙○○施以酒測，測得呼氣中酒精含量為0.93MG/L
    。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及本署之自白，（二）被告呼
    氣測試紀錄，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（五）
    刑案資料查註紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    刑法第47條第1項累犯規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
