【裁判字號】    99,補,251
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認股權存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第251號
原      告  甲○○
被      告  虹德科技環保工程有限公司
法定代理人  賴朝榮
上列當事人間請求確認股權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,000,000.元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣20,800元；如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係以渠向被告購買該公司之股份（實為有限公司之出
    資）10股，每股新臺幣（下同）20萬元，共200.萬元，而被
    告卻不辦理轉讓手續等為由，故請求確認渠對被告之股權存
    在（原告之聲明似為錯誤），故不論原告係請求被告移轉被
    告之出資或請求確認渠對被告之股權存在，其訴之利益至少
    應有200.萬元，爰核本件訴訟標的之價額為200.萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為200.萬元，故應徵第一審
    裁判費20,800元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費20,800元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，應於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
