【裁判字號】    99,基簡,906
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第906號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重：零點零肆伍捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，
均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另證據部分補充：「臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：
    041145）影本1 紙、扣案照片4 幀」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重：0.0458公
    克）及內含有量微無法析離秤重之甲基安非他命包裝袋1只
    ，核屬毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之
    安非他命吸食器1組、玻璃球2個為被告所有供本案犯罪所用
    之物，為被告供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款、第3
    項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第805號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路45號
                        居基隆市○○區○○路58號1樓
                        居基隆市○○區○○街21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年1月22日及同年5月6 日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官各以87年度偵字第5596號、
    88年度偵緝字第151 號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，先送強制戒治，於90年5月9日交付保護管束期滿
    ，並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第325 號判決判處
    有期徒刑3月確定，已於90年6月15日執行完畢。又因施用第
    二級毒品案件，經同法院分別以93年度易字第36號判決判處
    有期徒刑5月、93年度易字第200 號判決判處有期徒刑6月確
    定，上開案件接續執行，於94年4 月27日執行完畢。再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第29
    4號判決判處有期徒刑7月確定（下稱甲罪）；因施用第一級
    毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2999號判決判
    處有期徒刑1 年確定（下稱乙罪）；因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第53號判決判處有期徒
    刑7 月確定（下稱丙罪）。乙丙兩罪經合併定應執行有期徒
    刑1年5月，嗣於96年間，經分別減刑並合併定應執行有期徒
    刑8月，接續甲罪執行，甫於98年8月28日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月4日凌晨零時許，在基隆市○○區○○路58號
    1 樓居住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於同日下午4時許，在上址為警搜索查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0458公克）
    及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組、玻璃球2個
    ，且經採尿送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查知上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份（尿液檢體編號041
    145）。（三）甲基安非他命1包、吸食器1組、玻璃球2個扣
    案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
