【裁判字號】    99,訴,371
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99 年度毒偵字第 703 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審
理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國 95 年 5 月 30 日釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以 95 年度毒偵字第76 號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院於 97 年 3
    月 21 日，以 97 年度訴字第 251 號判決判處有期徒刑 3
    月確定（甲罪）。再因施用毒品案件，經本院於 97 年 4
    月 22 日，以 97 年度訴字第 415 號判決判處有期徒刑 6
    月確定（乙罪）。又因施用毒品案件，經本院於 97 年 8
    月 5 日，以 97 年度訴字第 1051 號判決判處有期徒刑 6
    月確定（丙罪）。其另又因 2 次竊盜案件，經本院於 97
    年 5 月 15 日以 97 年度易字第 190 號判決分別判處有期
    徒刑 9 月、6 月確定（丙罪），甲乙丙 3 罪接續於 97 年
    6 月 10 日入監服刑，執行並定應執行刑為有期徒刑 2 年
    ，並於 98 年 10 月 22 日假釋付保護管束出監，假釋期間
    至 99 年 5 月 2 日屆滿（尚不構成累犯）。詎其於猶不知
    悔改，於假釋期間，復基於施用第一級毒品之犯意，於 99
    年 3 月 23 日上午 11 時 30 分許為臺灣基隆地方法院檢
    察署觀護人室採尿前回溯 24 小時內某時，在基隆市中山區
    ○○○路 89 巷 7 之 1 號居處，以針筒注射方式，非法施
    用海洛因 1 次。嗣於同日上午 11 時 30 分許，依表訂時
    間，至臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室採尿送驗，呈嗎啡
    之陽性反應而查悉上情。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室簽分移由檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其於99年3月23日11時30分於觀護人室所採集之尿液
    送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有99年4月2日台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施
    用毒品案件，於95年5月30日觀察勒戒釋放出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被
    告於觀察勒戒釋放出所5年以內，再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪目的、犯罪方法、犯罪後坦承
    犯行，所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
