【裁判字號】    99,易,1087
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4222號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年10月13日23時許因搭載乙
    ○○所駕駛車號570-XP號營業用自小客車欲返回臺北縣萬里
    鄉大鵬村23鄰13號住處，途中2 人因車資發生口角，甲○○
    竟基於傷害之犯意，出拳攻擊乙○○身體，乙○○出手抵擋
    ，因而受有右前臂尺骨骨幹閉鎖性骨折等傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告甲○○業已與告訴人乙○○
    達成和解，經告訴人乙○○於本院審理時撤回其告訴，有本
    院審判筆錄1 份、撤回告訴狀1 紙（見本院易字卷第9 頁至
    第11頁、第12頁）可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                 書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
