【裁判字號】    98,審簡,5395
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22114 號）及移送併辦(98 年度偵字第24429 號) ，本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載，如附件。
二、經查，被告乙○○將其所有之郵局存摺交付予姓名年籍不詳
    之人，提供擄鴿集團成員，有助渠等向被害人恐嚇取財，係
    對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以
    提供一郵局帳戶之行為幫助擄鴿集團恐嚇被害人丙○○、甲
    ○○二人，觸犯幫助恐嚇取財二罪，為同種想像競合，從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告並未實際參與本件恐嚇取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。至移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與
    本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告為貪圖小利，提供其郵局帳戶予擄鴿勒贖
    集團使用，助長犯罪風氣，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，所為實不足取，惟
    念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並已賠償告訴人損害
    ，此有和解筆錄、郵政國內匯款執據及公務電話記錄表各1
    紙在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本
    院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲
    。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第346 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22114號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○○街3
                        8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之成年人組
    成之擄鴿勒贖集團遂行恐嚇取財之不確定故意，於民國九十
    八年四月底某日，在其所就讀之樹德家商旁之超商前，將其
    向高雄市鼎金郵局申辦之00000000000000號
    帳戶存摺及提款卡、密碼等物，以新台幣（下同）一千五百
    元之代價，出租予真實姓名、年籍不詳之成年男子，該不詳
    姓名年籍之成年人於取得上開帳戶後，即與其所屬之擄鴿勒
    贖詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十八年五月五日十一時許，由集團成員撥打丙○○之電話，
    並向丙○○稱其所放飛之賽鴿已遭渠等捕獲，需匯款至指定
    帳戶內，始能釋放等語恐嚇丙○○，丙○○聞言無奈，即於
    同日將五千二十元匯入乙○○上開郵局帳戶內，並因此取回
    其賽鴿，嗣經丙○○報案後，經警循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警詢中所述相符，並有被告上開郵局帳戶交易明細表在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定，請依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百四十六條第一項之
    幫助恐嚇取財罪嫌，並請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      檢  察  官  丁  ○  ○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第24429號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○○
                        街３８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，認應移送併案審理，茲敘述犯罪事實及證
據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作
    財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳
    之成年人組成之擄鴿勒贖集團遂行恐嚇取財之不確定故意，
    於民國九十八年四月底某日，在其所就讀之樹德家商旁之超
    商前，將其向高雄市鼎金郵局申辦之0000000000
    0000號帳戶存摺及提款卡、密碼等物，以新台幣（下同
    ）一千五百元之代價，出租予真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，該不詳姓名年籍之成年人於取得上開帳戶後，即與其所
    屬之擄鴿勒贖詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十八年五月五日午間許，由集團成員撥打甲○○
    之電話，並向甲○○稱其所放飛之賽鴿已遭渠等捕獲，需匯
    款至指定帳戶內，始能釋放等語恐嚇甲○○，甲○○聞言無
    奈，即於同日將二千三十元匯入乙○○上開郵局帳戶內，並
    因此取回其賽鴿，嗣經甲○○報案後，經警循線查知上情。
    案經彰化縣政府警察局員林分局報告偵辦。
二、證據並所犯法條：
（一）訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
      於警詢中所述相符，並有被告上開郵局帳戶交易明細表在
      卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定，請依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百四十六條第一項
      之幫助恐嚇取財罪嫌，並請按正犯之刑減輕之。
三、併辦案件：查被告乙○○前曾被訴恐嚇案件，業經本署檢察
    官以九十八年度偵字第二二一一四號聲請簡易判決處刑，現
    正整卷待送審中，有該案聲請簡易判決處刑書足憑，本件同
    一被告所涉幫助恐嚇取財罪嫌，與該案件具有想像競合犯之
    關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      檢  察  官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
