【裁判字號】    99,司促,31022
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31022號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟柒佰參拾壹元，
    及自民國九十五年四月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起  更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
    經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函釋，其法
    人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人於民國九十三年十二月間邀第三人王信惠即
    正卡持卡人（身分證字號：Ｚ000000000）向聲請人請領信用
    卡，經聲請人審核後，發給信用卡各乙張，兩造間成立信用
    卡契約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託聲請人
    先行墊款給特約商店，再由聲請人向債務人請求償還帳，債
    務人則應於每月三十日繳款截止日之前向聲請人清償帳款。
    且依信用卡約定條款第三條約定，正卡持卡人或附卡持卡人
    就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償之責，如有積
    欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡約定條款第十四條
    及第十五條之約定，應自聲請人墊款予特約商店之日起至清
    償日止，按日息萬分之五點四之利率計付欠款之循環信用利
    息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至民國九十五年四月十一日為止，債務人已
    累計壹拾玖萬陸仟柒佰參拾壹元正消費款，及連同截至民國
    九十五年四月十一日為止之循環信用利息與違約金帳款未付
    ；雖迭經聲請人催討，仍未清償，致聲請人損失不貲，實有
    督促其履行清償之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
