【裁判字號】    99,家救,65
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其
    提出法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、法律扶助基
    金會高雄分會申請人資力審查詢問表、法律扶助基金會高雄
    分會審查表、高雄市稅捐稽徵處97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、民事起訴狀等
    影本、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 件以為
    釋明。經查：聲請人全戶人口數5 人，可扣除人口數1 人，
    應計算人口數4 人；全戶可處分收入15000 元，收入上限42
    000 元；全戶可處分資產15720 元，資產上限600000元，符
    合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認定標準，此有聲
    請人所提出之法律扶助基金會高雄分會法律扶助審查表影本
    1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向
    法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會全部
    准予扶助在案；亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄分會法
    律扶助申請書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢
    問表、高雄市稅捐稽徵處97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等影本，以及98年度稅
    務電子閘門財產所得調件明細表各1 件附卷可參，揆諸首揭
    說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
