【裁判字號】    99,婚,297
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年6  月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○於民國68年結婚，
    於婚姻存續期間，兩造經常因財務問題而發生爭吵，嗣後於
    85年2 月4 日協議分居，迄今已有13年多，兩造之婚姻早已
    名存實亡，徒具婚姻之名，而無婚姻之實。為此爰依民法第
    1052條第2 項規定提起本件訴訟等語。並聲明：求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造為夫妻關係，且兩造協議分居迄今已達13年之
    事實，業據其到庭陳述稽詳，並提出兩造分居協議書（見本
    院卷第6 頁）、戶籍謄本等件為證；並經證人王堉甯即兩造
    之女到庭證述：「（問：就你所知兩造的相處情形為何？)
    我知道他們分居，他們常常吵架，當時比較小不知道原因。
    分居後爸爸就沒有回來過，也沒有電話聯絡過。」等語大致
    相符（見本院卷第25頁）；復經本院依職權查詢被告之在監
    在押紀錄，被告並無任何在監在押紀錄，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可佐（見本院卷第27頁）；並經本
    院依職權函查被告之入出境之資料，經函覆被告於98年6 月
    26日入境後未再出境，此亦有內政部入出國及移民署99 年5
    月4 日移署資處寰字第0990061589號函附卷可稽（見本院卷
    第29頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實可信。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件兩造自85年2 月
    4 日協議分居後，至今已達13年之久，顯見兩造主觀上並無
    意願一起共同生活，客觀上復長期未同居並喪失維繫婚姻所
    必要之通訊與聯絡，任何人處於同一情況下，均將喪失維持
    婚姻之意欲，是以兩造已無法共同繼續建立和諧美滿之家庭
    ，已致生婚姻之破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且該
    事由非應由原告一方負責，從而，原告依據民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
