【裁判字號】    99,交簡,80
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18662 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國99年5 月15日晚間9 時許起，在高雄縣鳳山市
    ○○路飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其明知於此，竟仍於99年5 月16日凌晨1 時30分許，騎乘
    車牌號碼XHE-548 號重型機車返家，嗣於同日凌晨1 時45分
    許，行至高雄縣鳳山市○○路與瑞安街口，為警攔檢，並測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、前揭酒後騎乘機車，為警攔查測得呼氣酒精濃度高達每公升
    0.77毫克之事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，復有
    酒精濃度測試報告及舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 紙在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其雖於警詢時稱
    ：喝酒對伊騎車無影響云云，惟被告為警查獲時，呈面色通
    紅、騎乘機車搖擺不定、酒味濃厚等情形，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，其騎車時是否具安
    全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率
    （行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，
    肇事率為一般正常人之2倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍
    ，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，
    其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡
    中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒
    精濃度高達0.77mg/L，其肇事率超過一般正常人之10倍，自
    已達不能安全駕駛之程度甚明。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.77毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
