【裁判字號】    99,易,255
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1331
號），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○被訴傷害乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年10月間，與代號0000
    甲0000 號少女（81年2 月生，真實姓名、年籍詳卷，以下稱
    甲女）交往為男女朋友後，對甲女履獻殷勤，適被告於97年
    11月17日出國，於同年月23日返國後，懷疑甲女趁機同時與
    告訴人乙○○交往，而對告訴人極為不滿，自97年11月中旬
    起，即數度撥打電話予告訴人，要求出面談判，惟告訴人均
    未出面，被告竟於97年11月28日晚上11時許，得知告訴人在
    址設高雄縣鳳山市○○路295 號之「萱萱火鍋店」與友人聚
    餐後，竟夥同20餘名姓名、年籍不詳之成年男子前往該火鍋
    店，共同基於傷害之犯意聯絡，由被告先將告訴人壓倒在地
    ，以拳頭毆打，其他男子則將告訴人團團圍住，分持店內酒
    瓶、小折疊桌、鍋子毆打告訴人之頭部、身體及四肢，致告
    訴人受有右後枕部頭皮挫傷腫脹3 ×2 公分、頂部頭皮裂傷
    5.2 ×0.5 公分、臉部撕裂傷1 ×0.1 公分、左前臂擦傷6
    ×1 公分、右前臂擦傷6 ×2 公分等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告於本院辯論終結前，與告訴人達成
    和解，經被告給付告訴人新臺幣35,000元後，告訴人於99年
    4 月6 日具狀撤回告訴，表示不再追究，此有撤回告訴狀、
    和解筆錄各1 份附卷可稽（見本院99年度易字第255 號卷第
    22至23頁），揆諸前開說明，就被告被訴傷害告訴人部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告另被訴對甲女傷害、強制部分，業經被告於本院99年
    6 月10日準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定改行簡式審
    判程序，由受命法官獨任審理並為科刑判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
