【裁判字號】    99,審簡,2892
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11722
號、第11832 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99年度審易字第2018號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行3 次詐欺取財犯行，為同種想像競合
    犯，應從其一重處斷。又按數行為於同時同地或在密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱
    ，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理；從而，本件起訴書犯罪事實欄一、（一
    ）所示被害人甲○○雖於客觀上有數次匯款至被告所交付前
    開帳戶之行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於
    同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單
    一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，並參酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，平日素行尚可，復於本院審理期間已坦承犯行，堪認具有
    悔意，並參酌本件被害人達3 人，其等遭詐騙之金額分別為
    新臺幣（下同）59,912元、23,998元、14,998元，所造成之
    損害尚非甚微，及被告至今尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11722號
                                     99年度偵字第11832號
    被      告  丁○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路515巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國98年10月下旬間某日，在不
    詳地點，以不詳代價，將其所申設華南商業銀行（下稱華南
    銀行）北高雄分行00000000000000號帳戶及陽信商業銀行（
    下稱陽信銀行）海光分行000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予不詳年籍之人，容許該人及其所屬詐欺集團
    成員使用上開帳戶。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一）於98年10月
    29日20時30分許，以電話撥打予甲○○，佯稱係雅虎奇摩拍
    賣網站商家，因甲○○之前付款方式誤輸入為分期付款之方
    式，須至提款機操做取消分期付款之設定，甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，於同日間某時許，依詐欺集團指示前往提款機
    操作，分別匯出新臺幣（下同）2萬9,912元及3萬元入丁○
    ○所申設上開華南銀行及陽信銀行帳戶。（二）於98年10月
    29日22時許，以電話撥打予戊○○，分別佯稱係雅虎奇摩拍
    賣網站員工及臺灣銀行主任，因戊○○購買網拍物品之扣款
    方式有誤，要戊○○依渠等指示操作提款機以更正設定，戊
    ○○不疑有他而陷於錯誤，於同日間某時許，依詐欺集團成
    員指示前往提款機操作，自其帳戶匯出2萬3,998元入丁○○
    所申設上開華南銀行帳戶。（三）於98年10月29日20時許，
    以電話撥打予丙○○，佯稱係巧莊傢俱之客服人員，丙○○
    前因網路購物勾選錯誤，致每月會自其帳戶重複扣款，丙○
    ○不疑有他而陷於錯誤，於同日間某時許，依詐欺集團成員
    指示前往提款機操作，自其帳戶匯出1萬4,998元入丁○○所
    申設上開華南銀行帳戶。嗣甲○○、戊○○及丙○○事後查
    覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丁○○於警詢及偵查│被告矢口否認有何前揭犯行，│
│    │中之供述。            │辯稱：該帳戶被一個張俊傑的│
│    │                      │人拿走，伊只知道他的名字，│
│    │                      │但是詳細年籍伊不清楚，因為│
│    │                      │他要幫伊辦小額信用貸款，他│
│    │                      │說要2個帳戶互相匯款，做成 │
│    │                      │紀錄比較漂亮。都是張先生約│
│    │                      │伊在外面，伊要去他們公司，│
│    │                      │他說公司都沒有人，公司名稱│
│    │                      │伊也不知道，伊交付帳戶對方│
│    │                      │沒有給伊收據，但是我們有一│
│    │                      │張貸款成功、伊要給對方多少│
│    │                      │錢的合約，但伊不知道拿到哪│
│    │                      │裡去了。事後貸款沒有成功，│
│    │                      │伊也找不到張先生云云。經查│
│    │                      │：                        │
│    │                      │一、一般貸款，提供個人資力│
│    │                      │    相關資料本屬當然，然被│
│    │                      │    告所辯以2個帳戶互相匯 │
│    │                      │    款之手法製作假紀錄云云│
│    │                      │    ，受理貸款銀行一查交易│
│    │                      │    明細上所載對方匯款帳號│
│    │                      │    並加以比對2個帳戶即可 │
│    │                      │    知事情始末，難認有何同│
│    │                      │    時交付2個帳戶以利貸款 │
│    │                      │    之可能。又被告僅知收取│
│    │                      │    帳戶男子為「張俊傑」，│
│    │                      │    該名字是否真實尚且未知│
│    │                      │    ，況連對方公司之地址等│
│    │                      │    基本資料，皆無法清楚交│
│    │                      │    代，而在未要求對方簽收│
│    │                      │    或留下任何憑證以資證明│
│    │                      │    收受上開帳戶之情形下，│
│    │                      │    即貿然交付上開帳戶，顯│
│    │                      │    與常情有違。          │
│    │                      │二、是被告對於所貸款之公司│
│    │                      │    是否真實存在，未為任何│
│    │                      │    查證，亦未到該公司之實│
│    │                      │    際辦公處所，竟任意交付│
│    │                      │    存摺及提款卡予素昧平生│
│    │                      │    之陌生人，顯然主觀上具│
│    │                      │    有容認其個人重要金融工│
│    │                      │    具可供他人作為詐欺犯罪│
│    │                      │    時使用之未必故意，至為│
│    │                      │    灼然。是被告上開所辯，│
│    │                      │    顯係事後卸責之詞，不足│
│    │                      │    採信。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│二  │1.證人甲○○於警詢之證│證人及告訴人因遭詐騙集團成│
│    │  述。                │員詐騙而匯款至被告上開帳戶│
│    │2.告訴人戊○○及丙○○│之事實。                  │
│    │  於警詢之指訴。      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│三  │1.被告所有上開帳戶申請│佐證證人及告訴人因遭詐騙集│
│    │  資料及交易明細各2份 │團成員詐騙而匯款至被告上開│
│    │  。                  │帳戶，並旋為詐欺提領一空之│
│    │2.匯款交易明細4紙。   │事實。                    │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品提供予該姓
    名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不
    詳者及其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方
    式，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指
    定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行
    為，對於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財
    犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法
    第30條第2項減輕其刑。
三、另臺北縣政府警察局三重分局報告意旨認被告基於幫助詐欺
    之犯意，於98年10月下旬間某日，在不詳地點，以不詳代價
    ，將其所申設0000000000行動電話門號SIM卡提供予詐欺集
    團成員使用，容許該人及其所屬詐欺集團成員使用上開行動
    電話門號，並以該行動電話門號與另案被告張碧芬（現於臺
    灣板橋地方法院審理中）聯繫後，取得張碧芬所有帳戶，藉
    以供遭詐欺集團詐騙之被害人龔榮勛、詹舜晴及呂瑞彬匯款
    用云云。惟查張碧芬辯稱：伊在98年11月2日看自由時報的
    分類廣告有專辦銀行貸款，伊就照報紙所留的電話00000000
    00撥打過去云云，惟查被告丁○○所申設0000000000行動電
    話於98年11月2日間，與張碧芬與警詢中所留行動電話門號
    00000 00000、張碧芬於申設陽信商業銀行帳戶所留0000000
    000、0000000000電話號碼皆無通聯記錄，詐欺集團亦無以
    被告所有上開行動電話門號與被害人龔榮勛、詹舜晴及呂瑞
    彬3人聯絡，縱使詐欺集團有取得上開門號登報，在未有因
    詐欺集團使用該行動電話門號為聯絡工具而受騙之情形下，
    難認被告上開行動電話門號業遭詐欺集團使用以遂行詐欺犯
    行。然被告所有上開帳戶及其所申設之行動電話門號皆係於
    98年10月間申設後，旋交付予詐欺集團，此觀之上開帳戶交
    易明細及被告所辯其於申設上開行動電話門號2天後即遭竊
    一節自明，堪認被告所申設上開行動電話門號與上開帳戶係
    同一時間交付予詐欺集團成員。是被告所為上開交付行動電
    話門號之行為縱使成立犯罪，核與上開提起公訴之犯罪事實
    為裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
