【裁判字號】    99,審消債更,222
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第222號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.99年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人擔任負責人之七巧福便利商店於聲請人聲請更生前5 年
  內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及
  平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免
  課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件。
6.請提出聲請人擔任民俗療法整復員每月收入證明文件影本。
7.依法應分擔扶養施月英、邱頌唯、邱頌華、邱頌恩義務之人數
  、扶養分擔之比例、每月扶養施月英、邱頌唯、邱頌華、邱頌
  恩支出證明資料影本及家族系統表。
8.應分擔扶養義務人前配偶侯淑君及其他應分擔扶養施月英之義
  務人（即聲請人兄弟姊妹）98年國稅局財產歸屬資料，98 、
  97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）【
  請注意：如無法提出上述應分擔扶養義務人之個人財稅戶籍資
  料，則請提出其身份證字號供本院查核】。
9.租賃房屋契約書影本（含住居及營業處所），及聲請前2 年內
  期間之租金支出證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明）。
10.請提出聲請人所有之郵局帳戶封面及內頁影本。
11.聲請前2 年內每月支出膳食費、醫療費、水電費、瓦斯費、
   電信費、交通費證明資料影本。
12.請提出聲請人每月受領政府單親家庭補助費證明文件影本。
13.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
