【裁判字號】    99,審簡,2412
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共計零點陸公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬
之；另扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國
    88年6 月15日因停止強制戒治處分出監並付保護管束，於88
    年12月21日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第82號為不起訴處分；
    又於89年間因連續施用毒品案件，經檢察官起訴並送強制戒
    治，經本院以89年度易字第5207號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再於94年間因施用毒品、詐欺案件，經本院94年度易字
    第215 號、94年度簡字第2471號判決各判處有期徒刑4 月、
    4 月確定，經本院以94年度聲字第2881號裁定其應執行有期
    徒刑6 月確定，又再於94年間因施用毒品案件，經本院94年
    簡字第4021號判決判處有期徒刑6 月確定，經與上開應執行
    有期徒刑6 月接續執行，於95年8 月4 日執行完畢；復於97
    年間因施用毒品案件，先後經本院分別以97年度審簡字第13
    17號、97年度審簡字第4354號判決各判處有期徒刑6 月、6
    月確定，並經本院以97年度審聲字第4014號裁定其應執行刑
    為有期徒刑11月，而於98年6 月16日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，明知甲基安非
    他命係主管機關公告查禁之第二級毒品，不得施用、持有，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月11
    日凌晨零時許，在前址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤產生煙霧供吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年2 月11日11時許，為警持搜索票至前址住
    處，當場扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重各為
    0.102 、0.234 公克）、吸食器1 組、空夾鏈袋1 包、NOKI
    A 廠牌之行動電話（含遭破壞之SIM 卡1 枚）1 支等物，並
    經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）內政部警政署高雄港務警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據及扣押物品清單；（三）高雄市凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告 (檢體編號：0000000)；（四）高
    雄港務警察局刑事課偵辦毒品危害防制條例嫌疑尿液採證代
    碼對照表 (代碼：0000000)；（五）高雄市立凱旋醫院99年
    3月17日高市凱醫驗字第12477號濫用藥物成品檢驗鑑定書；
    （六）內政部警政署高雄港務警察局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步檢驗報告單暨檢驗前後照片；（七）扣案物品
    照片。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於88年12月21
    日因觀察勒戒、強制戒治並付保護管束期滿而執行完畢後，
    5 年內再先後於89年、93年間犯毒品危害防制條例第10 條
    第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件之施用毒品犯行，係
    在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應
    依法論科，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如上所載論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、
    強制戒治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、至扣案物品：1.白色結晶2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果（驗後淨重分別0.102 、0.234 公克），均檢出甲基安
    非他命成分，此有高雄市立凱旋醫院於99年3 月17日出具之
    濫用藥物成品鑑驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第1247
    7 號）在卷可參，足證前開白色晶體屬違禁物無訛，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，均沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋2 只，因與毒
    品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之；至於
    鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收；2.扣案之吸食
    器1 組，為被告於前開時地施用本件之施用第二級毒品罪所
    用之物，且為被告所有等情，亦據被告於偵訊中供承明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；3.至扣案之
    空夾鏈袋1 包及前開行動電話（含遭破壞之SIM 卡）1 支，
    無證據足證係供被告所有而本件犯罪所用之物，故不予已宣
    告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
