【裁判字號】    99,聲再,29
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第29號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於臺灣澎湖地方法院民國98年9
月23日98年度簡上字第12號確定判決，聲請再審，經臺灣高等法
院高雄分院以99年度聲字第256 號裁定移轉於本院管轄，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件之再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為無再審理由者，應以
    裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審；
    而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第429、434、433條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○前曾就臺灣澎湖地方法院98年度
      簡上字第12號確定判決聲請再審，其聲請理由略以：其前
      因公共危險罪，經臺灣澎湖地方法院判決確定，因原判決
      所引用之證物為民國98年6 月4 日交通警察變造之交通事
      故現場圖，當時處理現場繪製交通測量圖之交通隊警員張
      仕祥故意製作不實現場圖，包庇汽車駕駛人盧秀純，98
      年度偵字第441 號聲請簡易判決處刑書謊稱盧秀純為『證
      人』，且98年交簡上字第12號判決事實認定其『閃避車輛
      跌倒』為錯誤之認定，又警員所呈報之驗血報告，經聲請
      人向三軍總醫院檢驗室查詢，為當日警員返回出具公文書
      附血管1 支檢驗，病歷未有抽血紀錄，當時急診時院方抽
      血檢驗只有1 次，且當時在醫院有做酒精測試時並無顯示
      酒精濃度為何，故不知為何抽血，證人張仕祥有作偽證之
      嫌，聲請人已對張仕祥故意瀆職偽造、變造公文書、共同
      加害之不法行為提出告訴... 等語，經本院於99年4 月9
      日以99年度聲再字第26號認為聲請無理由而裁定駁回其聲
      請，此有上開確定判決書及裁定書在卷可稽。
（二）而聲請人聲請本件再審，係以同一原因、理由重複聲請，
      業經本院調閱上開卷宗核閱無誤，其聲請程序核與刑事訴
      訟法第434 條第2 項之規定有違，本件聲請再審之程序自
      屬違背規定，爰依同法第433 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
