【裁判字號】    99,易,864
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3182
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（父）、乙○○（女）父女二人
    因與案外人丙○○之間，存有土地界址之糾紛，經丙○○邀
    請甲○○、乙○○父女於民國98年7 月17日上午10時20分許
    ，在丙○○位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路99之12號之辦公
    室協調，丙○○並邀同從事不動產仲介業之友人即告訴人丁
    ○○到場協助。詎於協調過程中，被告甲○○因對告訴人心
    生不滿，於丙○○所僱多名員工均在場得以共見共聞之場合
    ，基於公然侮辱犯意，對告訴人辱罵：「幹你娘、瘋子、婊
    子、小混混」等語，足以貶損告訴人之人格。被告乙○○則
    基於公然侮辱及傷害犯意，先對告訴人辱罵：「瘋子、婊子
    、小混混」等語，足以貶損告訴人之人格，復扭住告訴人之
    衣領，加以毆打，並持丙○○所備尚未開瓶之罐裝飲料，朝
    告訴人丟擲，致其受有頭部外傷、左前臂擦傷、胸前挫傷及
    後頸挫傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌；被告乙○○則涉有刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱、第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件被告因
    傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪；被告乙○○則係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪、第277 條第1 項之傷害罪，依刑法
    第314 條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人丁○○於本院審理中，具狀撤回對於被告二人之全部告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院易字卷第72頁）
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
