【裁判字號】    99,審簡,2884
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副、賭資新台幣參佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪。爰審酌被告等人在公共場所賭博財
    物，助長賭博風氣，違反社會善良風俗，俱屬不該，惟念被
    告等人均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌
    1副、賭資新台幣370元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，業據被告四人警詢自承在卷，應依刑法第266條第2項
    之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9810號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街98號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路100巷51弄
                        6之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街114號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路270巷29號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○4人基於賭博財物之犯意
    ，於民國99年2月8日12時40分許起，在高雄市○鎮區○○路
    之公共場所「陽光公園」內，以撲克牌為賭具，以俗稱「四
    支刀」之方式對賭，賭博方法為每人發4張撲克牌，再每2張
    分成前後2注，然後比點數大小，點數最大者獨得賭金30元
    。嗣於同日13時許，為警在上址查獲，並扣得撲克牌1副及
    賭資370元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○
    坦承不諱，並有扣案撲克牌1副、賭資370元及查獲現場照片
    3張在卷可稽，是本件事證明確，被告4人犯嫌均堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，另
    扣案之撲克牌1副及賭資370元，並請依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  戊○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
