【裁判字號】    99,司促,31247
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31247號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬玖仟參佰壹拾玖元，
    及自民國九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之十
    計算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國99年
    4 月3 日將部分資產( 含本件消費借貸契約所得主張之一切
    權利) 、負債及營業讓與聲請人( 即概括承受人) 元大商業
    銀行股份有限公司，此業奉聲請人之主管機關行政院金融監
    督管理委員會於民國99年2 月5 日以金管銀控字第09800625
    230 號函核准在案，並經依金融機構合併法第18條第3 項之
    規定，於99年4 月3 日公告在經濟日報第D4版，是本案之債
    權業經合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
    (二)、緣相對人甲○○於民國94年8月2日向聲請人借款伍拾
    萬元整，約定以利率10% 計息，及其逾期在六個月以內者，
    按上開利率之10% ，逾期在六個月以上者，按上開利率之20
    % 計付違約金，自借款日起以每個月為一期，按月繳息還本
    。惟借款人自98年6 月2 日起即未再繳息，依約定書之規定
    ，債務視為到期，債務人等自應清償本金319,319 元及按上
    述期間利率計算之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
