【裁判字號】    99,審簡,2954
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第13026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗後淨重零點零
玖壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施
    用即為警查獲，且持有數量僅半顆，數量非多，情節尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載
    ) ，諭知如所示易科罰金之折算標準。扣案之粉橘色圓形錠
    劑半顆，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒
    品MDMA成分（驗前淨重合計0.119 公克，驗後淨重合計0.0
    91公克），有該醫院99年5 月7 日檢驗報告1 紙在卷可稽，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13026號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路232號20樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）屬毒品危害防制條例規範之
    第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國99年2月20日23時許，在高雄市○○區○○路與復
    興路口，向真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」之男子，無償取
    得第二級毒品MDMA半顆而非法持有之。嗣於99年3月10日19
    時許，在高雄市三民區○○○路與熱河二街口，因行跡可疑
    為警盤查，並扣得上開第二級毒品MDMA半顆（檢驗前淨重
    0.119公克，檢驗後淨重0.091公克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有第二級毒品MDMA半顆（檢驗前淨重0.119公克，檢驗
    後淨重0.091公克）扣案可資佐證，復有高雄市立凱旋醫院
    99年5月7日濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有二
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA半顆（檢驗後淨重
    0.091公克），請依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
