【裁判字號】    99,司促,31250
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31250號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬參仟肆佰柒拾元，及自民
    國九十九年五月七日起至清償日止，按年息百分之六點四六
    計算之利息，暨自民國九十九年六月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國（下同）93年05月07日向債權人借款新臺幣
    50萬元，借款期間自93年05月07日起至100 年05月07日止，
    每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按本行定儲
    利率指數調整時得隨時調整（目前為年率6.46％），經分期
    攤還尚欠本金新臺幣83,470元。上開借款如有違約並可依約
    定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借款約據乙份為證
    。然債務人應於每月07日繳付本息，上開借款自99年05月07
    日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸款約定書
    中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清
    償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
