【裁判字號】    99,審簡,3060
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2130號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1960號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命殘渣難以析
離之玻璃吸食器壹支及吸管參支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月25日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如起訴書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒
    戒程序後，並未戒絕毒癮，且其有多次施用毒品之前科紀錄
    ，有上開前案紀錄表可佐，另再施用毒品，顯見其自制力不
    足，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及其所犯係自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之
    含有甲基安非他命殘渣之之玻璃吸食器1 支及吸管3 支經送
    驗後，均確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 紙附卷可參，上開玻璃吸
    食器1 支及吸管3 支，均與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2130號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路180號
                        居高雄市○鎮區○○路2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月25
    日執行完畢釋放出所，由本署檢察官以96年度毒偵字第421
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院以97年
    度審簡字第5770號判處有期徒刑4月確定，於98年4月3日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3月12日22時許為警採尿時回溯96小時內（扣
    除公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於99年3月12日21時40分許，在高雄
    市苓雅區○○○路與自強三路口處，因形跡可疑為警盤查，
    當場扣得含有甲基安非他命殘渣之吸管3支及玻璃吸食器1支
    ，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│     證據清單         │         待證事實         │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(一)│被告甲○○於警詢及偵查│被告坦承為警採集之尿液係其│
│    │中之供述              │親自排放、封緘之事實；惟否│
│    │                      │認有施用毒品之犯行。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(二)│高雄市政府警察局保安警│證明被告所採集之尿液，送驗│
│    │察大隊尿液採證代碼對照│結果確呈安非他命、甲基安非│
│    │表（代碼：L專-99246） │他命陽性反應之事實。      │
│    │、高雄市立凱旋醫院濫用│                          │
│    │藥物尿液檢驗報告（檢體│                          │
│    │編號：L專-99246）     │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(三)│高雄市政府警察局保安警│佐證被告持有扣案物品之事實│
│    │察大隊特勤中隊扣押筆錄│。                        │
│    │、扣押物品清單各1份及 │                          │
│    │查獲照片6張           │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(四)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯本件施 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品罪嫌之事實。        │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                          │
│    │表各1份               │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。至扣案如事實欄所載之物，併請依法宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
