【裁判字號】    99,司聲,581
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第581號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參拾貳萬捌仟元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認抵押權不存在等事件，經本院以
    民國97年度重訴字第93號判決聲請人部分勝訴部分敗訴，訴
    訟費用由聲請人負擔三分之二，餘由相對人負擔。聲請人不
    服提起上訴，旋經臺灣高等法院高雄分院以97年度重上字第
    100 號判決聲請人勝訴確定，第一（除確定部分外）、二審
    訴訟費用由相對人負擔。
三、本院依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計
    算書、釋明費用額之證書，惟相對人未於期限內提出。經本
    院調卷審查，本案經第一審判決聲請人部分勝訴，而駁回其
    餘請求，聲請人乃就敗訴部分提起上訴，相對人則未對其第
    一審判決敗訴部分提起上訴，故第一審已先行確定部分，為
    判決聲請人勝訴，而相對人未據以提起上訴之範圍。依第一
    審判決有關訴訟費用之分擔比例得知，該審先行確定部分所
    佔聲請人起訴請求訴訟標的價額之比例為三分之一，該部分
    相對人應負擔之訴訟費用為新臺幣（下同）16,000元（計算
    式：144,000 ×1/3 ×1/3＝16,000 ）；另第一審未先行確
    定部分之訴訟費用為96,000元（計算式：144,000 ×2/3＝
    96,000），第二審訴訟費用為216,000元。依臺灣高等法院
    高雄分院97年度重上字第100 號判決關於訴訟費用之分擔所
    示，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為328,000 元（計
    算式：16,000＋96,000＋216,000 ＝328,000 ），爰確定如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
