【裁判字號】    99,審消債更,113
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人更生聲請狀並未提出債權人清冊、前置協商申
    請書、申請前置協商成立或不成立之證明文件、必要支出數
    額證明文件、聲請人本人之戶籍謄本正本及96、97年度國稅
    局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、名下土地
    及建物登記謄本、聯合徵信中心信用報告等更生要件證明文
    件，經本院於99年4 月6 日裁定命聲請人向最大債權金融機
    構補行前置協商及提出協商結果之證明文件、前開更生要件
    證明文件等，聲請人僅於99年4 月26日民事呈報狀補正提出
    高雄銀行銀行於99年3 月30日收受某文件之掛號郵件收件回
    執，惟本院於99年4 月12日以雄院高民啟一99審消債更113
    字第15258 號發函詢問高雄銀行是否收受聲請人聲請協商之
    文件，該行於4 月15日回覆從未接獲聲請人前置協商之聲請
    回覆，有高雄銀行上開陳報狀可稽；且聲請人於收受補正裁
    定後，迄今未補正債權人清冊到院，是本件聲請人聲請更生
    不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
