【裁判字號】    99,補,854
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第854號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告財政部國有財產局台灣南區辦事處間再審之
訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本
院96年度簡上字第133 號第二審確定判決提起再審，而該第二審
確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）65,000元，應徵再審
裁判費1,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
