【裁判字號】    98,審交訴,269
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1259 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年7 月24日凌晨2 時15
    分許，駕駛車牌號碼P3－0959號（起訴書誤載為P3-0905 號
    ，應予更正）自用小客車，沿高雄縣湖內鄉○○路○段由南
    往北方向行駛，行經該路段234 巷之閃光號誌交岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    天候晴、夜間雖無照明，但柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，顯無不能注意之情形，竟疏於注意貿然行駛
    ，適有告訴人甲○○○正推一部裝載廢紙箱及保特瓶等回收
    物手推車（體積：約長70公分、寬約50公分、高約40至50公
    分）由西往東方向行走橫越該路，乙○○所駕駛之自小客車
    因煞車不及，遂撞擊甲○○○，致甲○○○倒地後，並受有
    左側頭皮血腫、左下肢2 公分撕裂傷、脛腓骨開放性骨折及
    右內足踝1 公分撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告涉犯
    公共危險罪部分，則由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭     審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
