【裁判字號】    99,訴,782
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第540 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第2586號判決有期徒刑8 月確定，再經本院以96年度聲減字
    第1294號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，而於96年7 月16日
    執行完畢出監；另於97年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於
    98年3 月10日停止戒治釋放出所，而於98年6 月9 日強制戒
    治執行完畢未經撤銷，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第91號不起訴處分確定。詎甲○○猶不知
    悔改並戒絕毒癮惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，依法不得持有、施用
    ，竟於前揭強制戒治處分及有期徒刑執行完畢後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月20日晚上7 時
    許，在其高雄縣燕巢鄉東燕村中東巷36號之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月21日凌晨0 時2 分許，在
    高雄市○○區○○路與經建路口前，因酒後駕車為警攔檢，
    並經警徵得其同意採擷其尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，被告於本院準備程序中，就被訴事實均為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依同法第273 條之2 之規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定證據能力認定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理程序
    中坦承不諱（見本院訴字卷第15、23頁），且被告於98年11
    月21日為警所採擷之尿液檢體，經送檢驗結果，呈可待因及
    嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院98年12月10日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙、高雄市政府楠梓分局查獲毒品危
    害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表1 紙附卷可稽（見警
    卷第7 、8 頁），足見被告上開自白核與事實相符，應堪採
    信。又被告前曾受如事實欄所載之觀察勒戒及強制戒治處分
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，依毒品危
    害防制條例第23條第2 項，自應予以追訴審判。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低
    度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯
    行，經送觀察、勒戒及強制戒治，並由檢察官為不起訴處分
    後，猶不思悔改，再犯本件施用毒品罪，顯未記取教訓，惟
    其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，尚未嚴重破
    壞社會秩序，對於他人生命、身體、財產等法益，亦無明顯
    而重大之實害，且其於本院審理時已坦承犯行，尚有悔意，
    暨其學歷、職業、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   蔡毓琦
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
