【裁判字號】    99,審重國,6
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重國字第6號
原      告  甲○○
按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事
人及法定代理人。二、訴訟標的及.
項之聲明，民事訴訟法第244 .
訴訟，應依民事訴訟法第3 章第.
為必須具備之程式。本件原告與被告台灣高雄地方法院、中央銀
行等國家賠償事件，原告起訴時並未於訴狀表明請求之原因事實
，僅泛指被告等違反國家賠償法等相關法規而應予賠償原告，亦
未具體表明應受判決事項之聲明；又觀諸原告起訴狀之內容所載
，原告請求之金額為新台幣203,037,532 元，其起訴時並未繳納
裁判費，是本件應徵第一審裁判費新臺幣1,685,408 元。茲依民
事訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起7 日內，補正本件請求之原因事實及應受判決事項之聲明，並
應補繳上開第一審裁判費，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
