【裁判字號】    99,審訴,1610
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2277號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年9 月9 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高等法院高雄分院以87年
    度上易字第1659號判處免刑確定。又於91年間，因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第2241號判處有期徒刑10月；再
    於92年間，因施用毒品、詐欺案件，經本院以92年度訴字第
    2145號、93年度易字第1064號，各判處有期徒刑1 年、1 年
    2 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑2 年，與前述有期
    徒刑10月部分，接續執行，於95年1 月13日縮短刑期假釋出
    監；因於假釋期間之95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第4756號判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑2 月15日，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑7 月21
    日，並於96年7 月23日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月14日某時許，在其
    位於高雄市○○市○○路2 段339 之12號5 樓住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月17日下午
    5 時50分許，在其前揭住處，為警持搜索票查獲，經徵得其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡反應，始獲上情。
二、案經臺南市政府警察局第三分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送長榮大學
    以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡陽性反
    應，此有長榮大學99年3 月29日確認報告暨臺南市警察局第
    三分局送驗尿液及年籍對照表（代號：099C3-018 號）各1
    份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒
    刑10月、2 年，兩案接續執行，於95年1 月13日縮短刑期假
    釋出獄，因於假釋期間，再犯施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日，而撤銷假
    釋，接續執行殘刑有期徒刑7 月21日，並於96年7 月23 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由法院判處免刑確定，
    再因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，並執行完畢，仍
    不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決
    心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未
    害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
