【裁判字號】    99,審交簡,3409
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16071 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「米酒」應更
    正為「啤酒」、第5行「嗣於同日23時20分許」應更正為「
    嗣於同日23時5 分許」、第8 行「高雄市○○○路9 巷自東
    向西方向行駛」應更正為「南台路南向北方向行駛至前開路
    口」；證據部分「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」應更正為「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」、「道路交通事故現場蒐證照片1 紙」
    應更正為「道路交通事故現場蒐證照片4 張」、另補充「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.60毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞朱彩
    鳳騎乘之機車，除兩車車損外，並致朱彩鳳受傷，所為非是
    ，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，復坦承犯行，且已與朱彩鳳達成和解，有朱彩鳳之偵訊筆
    錄1 份為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
