【裁判字號】    99,審交易,576
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第152 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具，於民國98年6 月17日下午5 時許
    ，在高雄市○○區○○路與憲政路口某小吃攤，因飲酒逾量
    ，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完
    畢，自上開飲酒處，騎乘車號YXI-143 號普通輕型機車上路
    ，迄當日下午6 時42分許，行經高雄市○○區○○路142 號
    前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度
    測試高達每公升0.58毫克（0.58MG/L），始查悉上情，因認
    被告涉犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪
    嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，故意犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253 之3 第1 項第1 款、第256 條之1 第1項
    所明定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其再
    議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長
    ，應記載於送達告訴人處分書正本，同法第256 條第2 項亦
    規定甚詳，且該規定依同法256 條之1 第2 項，於送達於被
    告之撤銷緩起訴處分書準用之；準此，檢察官撤銷緩起訴處
    分後，撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，俾
    使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢察
    官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從起
    算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，其
    起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年7 月28日以98年度偵字第19892 號為緩
    起訴處分，甫於98年8 月18日緩起訴確定，緩起訴期間自98
    年8 月18日起至99年8 月17日止，嗣被告未於上開緩起訴期
    間內向國庫支付新臺幣3 萬元，而經該管檢察官於99年3 月
    22日以99年度撤緩字第100 號撤銷前開緩起訴之處分等情，
    有前揭緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書附卷可資佐證。上
    開撤銷緩起訴處分書送達至被告於高雄縣美濃鎮○○街8 號
    之戶籍地及高雄縣橋頭鄉○○路139 號之居所地，上開戶籍
    地因未獲會晤本人，僅將文書交與有辨別事理能力之同居人
    即被告之父代收，故於99年4 月7 日以為送達，另居所地因
    未會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，於99年4 月9
    日為寄存送達，有送達證書2 紙可佐；然被告於99年1 月20
    日曾具狀聲請分期繳納緩起訴處分金，聲請狀中住址係載明
    「高雄市○○區○○街55號」，且於99年3 月16日檢察官偵
    訊時，被告現居亦為「高雄市○○區○○街55號」，此有99
    年1 月20日刑事陳述狀、臺灣高雄地方法院檢察署99年度撤
    緩字第100 號99年3 月16日訊問筆錄在卷供核，是檢察官既
    知悉被告另有上開居所，本件撤銷緩起訴處分書卻未對上開
    地址為送達，自難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書，
    從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服
    理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴
    處分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被
    告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定
    ，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
