【裁判字號】    99,審簡,3067
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1002號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1594號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 至5 行更正為「於民國99年1 月10
    日晚間某時，在高雄市○○路某友人處所，以不詳方式…」
    ，並增列證據「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年4 月24日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    再犯本件施用毒品案件，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1002號
    被    告    甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送少年
    觀察勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年
    4 月24日觀察勒戒執行完畢釋放。詎仍未戒除毒癮，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年1 月11日22時10分許回溯72小
    時內之某時（不含警力拘束時間），在高雄地區某處，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月11
    日20時40分許，在高雄市○○區○○路與河北路口，為警查
    獲係屬毒品列管人口，且經警帶至警局經其同意採尿送驗後
    ，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  項      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時之供述│被告自白於上揭時、地為警│
│    │                        │採尿送驗之事實          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 2  │毒品危害防制條例嫌疑人尿│被告為警採尿當日所採集之│
│    │液採證代碼對照表、高雄市│尿液經檢驗結果，確呈甲基│
│    │立凱旋醫院濫用藥物尿液檢│安非他命、安非他命陽性反│
│    │驗報告各1紙             │應之事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │矯正簡表各1份           │放後，5 年內再犯本件施用│
│    │                        │毒品犯行之事實          │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    3    月    18    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
