【裁判字號】    99,審訴,1428
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1946號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹捌貳公克，驗後淨重零點壹柒
陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年6月4日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵緝字第290號為不起訴處分確定。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第221號判處有
    期徒刑8月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4月，於96年7月
    16日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於取得第一級毒品海洛因後，於99年2月24日
    上午9時許，在高雄市前鎮公園廁所內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年2月25日中午12時30
    分許，在高雄市○鎮區○○路與翠亨南路口，為警攔檢查獲
    ，當場扣得第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.182公克、驗
    後淨重0.176公克），經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱，復有第一級毒品海
    洛因1包扣案可憑，又其為警所採集尿液經送檢驗後結果呈
    嗎啡、可待因之陽性反應，此有高雄市政府警察局前鎮分局
    查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表（尿液編
    號：I-587）及高雄市立凱旋醫院99年3月23日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1份；另扣案之白色粉末1包，經送鑑驗結果，確
    係第一級毒品海洛因無訛（檢驗前淨重0.182公克，檢驗後
    淨重0.176公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1份在卷憑參，足認被告自白核與事證相符，自得
    為認定被告犯罪之依據。又被告曾受如事實欄所載之觀察、
    勒戒處分執行完畢後5年內，再犯施用毒品罪而經依法追訴
    處罰完畢等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。按毒品危害防制條
    例第20條、第23條於93年1月9日修正施行後，將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」3種，其立法理由謂：「初犯」經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此
    有最高法院95年第7次刑事庭決議要旨可參。從而，被告於
    前開初犯經觀察、勒戒處分執行完畢釋放後「五年內再犯」
    施用毒品罪，並經依法追訴處罰完畢，而本件被告再度施用
    毒品犯行，已不合於「五年後再犯」之規定，揆諸前揭說明
    即應依毒品危害防制條例第10條施用毒品罪加以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第221號判處
    有期徒刑8月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4月，於96年7
    月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒
    及科刑判決後，仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。扣案白色粉
    末1包，經鑑定結果確係第一級毒品海洛因，業如上述，而
    包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，自應與第一級
    毒品海洛因同視，應依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗
    損之毒品，既已滅失，無庸再宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
