【裁判字號】    99,補,421
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第421號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鄭旭廷律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件原告起訴請求被告遷讓房屋，核屬財產權訴訟，惟原告陳報
系爭房屋無交易價額，且高雄縣政府地方稅務局函覆無系爭房屋
之資料，又經本院函詢國防部陸軍司令部、陸軍第八軍團指揮部
系爭房屋之補償費，其函覆無法確定補償金額，故依民事訴訟法
第77條之12規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,65
0,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
