【裁判字號】    99,司促,31249
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31249號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟玖佰玖拾肆元，
    及自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之四點九計算之利息，暨自民國九十九年四月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）094 年01月21日向債權人借
          款新臺幣70萬元，借款期間自094 年01月24日起至
          101 年01 月24 日止，每壹個月壹期，分84期按月平
          均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時
          調整（目前為年率4.9 ％），經分期攤還尚欠本金新
          臺幣211,994 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立信用借款約據乙份為證。
    （三）然債務人應於每月24日繳付本息，上開借款自099 年
          03月24日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據
          之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期
          限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所
          示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告清理
          ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
