【裁判字號】    99,審易,2639
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第2639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10782
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員共同意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月9 日至10
    日間某時，在不詳處所，由不詳之集團成員撥打電話予甲○
    ○，向其自稱係「檢察官助理」，其房屋典當或貸款新台幣
     ( 下 同) 50萬元，需於同日中午12時許至高雄市○○區○
    ○路589 號前交款，否則要將其房屋查封、財產凍結云云，
    以此方式對甲○○施詐，甲○○因前有遭同一詐騙集團詐騙
    之經驗，遂依警方指示佯裝受騙，持2 張2 千元真鈔夾帶玩
    具紙鈔50萬元，與被告相約於97年9 月11日上午8 時許，在
    高雄市○○區○○路631 號後空地交付款項，被告始為警當
    場查獲而未遂，並扣得偽造之內政部識別證及臺灣臺北地方
    法院檢察署公文書，而悉上情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就前述公訴意旨所指
    之相同犯罪事實（下稱前案），已於99年4 月15日以99年度
    偵字第7796號偵查終結，向本院提起公訴，於同年5 月3 日
    繫屬於本院，現尚未判決確定，此經調取本院99年度審訴字
    第1524號偽造文書等案件全卷核閱屬實無誤。詎公訴人復就
    與前案已提起公訴之同一犯罪事實，向本院重行起訴，而於
    同年6 月11日繫屬本院，此有本院收案章戳供佐，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  蔡書瑜
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
