【裁判字號】    99,審簡,2930
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「98年7 月15日
    」應更正為「98年7 月22日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按拍賣之不動產，買受人繳足價金後，執行法院應發給權利
    移轉證書及其他書據；拍賣之不動產，買受人自領得執行法
    院所發給權利移轉證書之日起，取得該不動產所有權，債權
    人承受債務人之不動產者亦同，強制執行法第97條及第98條
    第1 項分別定有明文。次按刑法第139 條違背查封效力罪之
    成立，以查封效力尚未消滅為前提，又民事強制執行對不動
    產施以查封者，旨在禁止債務人對其所有該不動產之處分，
    若拍賣完畢，並將該不動產之所有權移轉於買受人時，對該
    標的物之查封效力因而消滅，此有最高法院86年度台上字第
    3768號判決可供參照。查本件上開不動產於98年1月17日經
    本院民事執行處查封拍賣，由告訴人丙○○拍定，本院民事
    執行處並核發不動產權利移轉證書，告訴人則於98年7 月22
    日取得上開不動產權利移轉證書，是告訴人於98年7 月22日
    即依法取得上開不動產之所有權，雖被告甲○○係於98年
    9 月25日至10月13日之上開不動產點交前某日將上開房屋之
    鐵門、鋁門窗等附屬物予以拆除並破壞，然依上開判決意旨
    ，原存於上開不動產之查封效力既已因告訴人取得上開不動
    產權利移轉證書而告消滅，縱被告於點交前毀損上開房屋之
    附屬物，仍無違反查封效力可言。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條毀損他人物品罪。至
    聲請意旨認被告上開行為除成立毀損他人物品罪外，亦同時
    涉犯刑法第139條之違背查封標示效力罪嫌等語，容有誤會
    ，此部分本應為無罪諭知，惟聲請意旨既認被告涉犯之違背
    查封標示效力罪與毀損他人物品罪有想像競合之裁判上一罪
    關係，故爰不另為無罪之諭知，併此敘明。爰審酌被告僅因
    不甘上開不動產遭拍賣，且向告訴人議價不成，竟於告訴人
    取得上開不動產所有權後，利用點交前仍居住於上開房屋內
    之機會而為上開犯行，致告訴人受有財產上之損害，被告顯
    然缺乏尊重他人財產權之觀念，復審酌被告迄今尚未與告訴
    人達成和解，另考量被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第279號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路10巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其向胞妹林家榆借用之坐落在高雄市○○區○○
    段415地號土地、門牌號碼高雄市○○區○○路317巷5號4樓
    房屋，已於民國98年1月17日遭臺灣高雄地方法院查封登記
    ，拍賣後於98年7月15日由丙○○拍定發給權利移轉證書，
    取得係爭不動產之所有權，嗣並經臺灣高雄地方法院民事執
    行處人員與丙○○一同於98年9月28日前往上開房屋進行現
    場履勘，並定98年10月13日點交，亦明知上開房地及附著於
    建物無法分離之全部設備，均為拍賣效力所及，其所有權已
    移轉予丙○○，竟基於毀損及違背查封效力之犯意，於98
    年9月25日至10月13日間之某日，將裝設於上開房屋之鐵門
    、鋁窗等物品拆除，致令失其全部或一部之效用，足生損害
    於丙○○，而違背法院對完整建築物查封之效力。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○於偵查中之指訴相符，復有臺灣高雄地方法院查封筆錄、
    拍定公告、不動產權利移轉證書、執行（履勘、點交）筆錄
    、點交切結書各1份及照片多張等在卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按經法院強制執行取得不動產所有權之範圍，應限於不動產
    本身及與該不動產具有從屬關係之不動產（如附屬建築物）
    及動產（設備），並非一切該不動產內之設備均由拍定人一
    併取得所有權，此參以強制執行法第100條第1項及辦理強制
    執行應行注意事項第57條第6項規定自明。次按上開建物內
    之鐵門、鋁窗等物乃在輔助主物即上開房屋之效用，顯係該
    房地之從物，應為查封效力所及，於告訴人取得權利移轉證
    明書時隨同移轉為告訴人所有，應無疑義；又基於強制執行
    而取得不動產物權者，屬於民法第759條規定之範圍，一經
    法院發給所有權權利移轉證書，即發生取得不動產物權之效
    力，倘非更予處分，則不以登記為生效要件（最高法院56
    年臺上字第1898號民事判例意旨參照）；而刑法第139條後
    段之違背查封效力罪，乃在查封之後，執行法院拍定並已交
    付動產或點交不動產予買受人之前，為違背查封效力之行為
    者（最高法院74年度臺上字第1124號判決意旨參照），併此
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第139條違背查封效力及第354
    條毀損器物等罪嫌。被告以一行為分別觸犯上開2罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之毀損器物罪
    處斷。至告訴意旨雖認被告甲○○尚毀損上開房屋內之鐵窗
    、地板、鋁製窗框等物，惟業據被告堅決否認，且質之證人
    即上開房屋原所有人林家榆證稱：我買的時候是空屋，沒有
    加裝鐵窗等語。則上開房屋於查封、拍定前有無裝設鐵窗，
    即非無疑；再者，依卷附臺灣高雄地方法院98年9月25執行
    （履勘）筆錄及同年10月13日執行（點交）筆錄所載，上開
    房屋於履勘當日便已呈無鐵窗之狀態，且地板已有多處坑洞
    ，然於點交時並未有進一步之破壞，可知被告於98年9月25
    日至10月13日間並無毀損上開房屋之犯行；而本件告訴人係
    於98年9月25日始第一次進入上開房屋，是告訴人就該房屋
    在98年9月25日前之狀態應無所悉，參以證人林家榆亦證述
    ：屋內之前即有這些破損的情況，因為我姊妹甲○○有憂鬱
    症，跟小孩吵架後會破壞東西等語。則前開鐵窗、地板、鋁
    製窗框等物究係於何時所損壞，實不得而知，況告訴人於偵
    查中並未具體舉證以實其說，本件自不得單憑其片面之指訴
    ，即遽為不利於被告犯罪事實之認定，是被告此部分犯嫌尚
    屬不足，惟此等部分若成立犯罪，應與前揭聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實具有一罪關係，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
