【裁判字號】    99,審簡,2380
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第137 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第6 行關於竊取財物價值補充為「（價值
    新臺幣約3000元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊機車已由被害人
    乙○○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對被害人造成進
    一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所
    有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第137號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路180號
                        居高雄市○鎮區○○路2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件經臺灣高雄地方法院
    以97年度審簡字第5770號判決有期徒刑4月確定，甫於98年4
    月3 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法所有，於99年4月23日凌晨5時許，在高雄縣鳳山市○○街
    59號前，以自備鑰匙竊取乙○○○所有車號XCW-240 號重型
    機車，得手後作為代步工具使用。嗣於同年月23日16時許，
    甲○○騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路與民族路口時
    為警查獲，查扣前述機車1部及鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並經被害人乙○○○於警詢指述綦詳，復有高雄縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    失車-唯讀案件基本資料各1紙及贓物照片等在卷可憑，足認
    被告上開自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前曾
    受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣
    案之機車鑰匙1 支，係被告所有而供犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
