【裁判字號】    99,司聲,642
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第642號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五０一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期，面額新台幣
壹拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其擔保金；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院97年度裁全字第7513號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期，面
    額新台幣100,000 元之債票1 張為擔保金，並以本院97年度
    存字第5013號提存事件提存在案。上開事件業因執行無效果
    核發債權憑證而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於
    民國99年3 月18日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度裁全字
    第7513號裁定、97年度存字第5013號提存書、98年8 月24日
    雄院高98司執水字第22222 號債權憑證、99年3 月15日雄院
    高99司聲司一字第127 號非訟事件處理中心通知為證，嗣經
    本院依職權調取本院97年度存字第5013號、97年度司執全字
    第4433號、99年度司聲字第127 號卷審核結果屬實，且相對
    人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有臺灣
    士林地方法院回函、本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依
    首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
