【裁判字號】    99,交簡,39
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16614號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街51巷14號
                        居高雄縣鳳山市○○街56號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5月2日凌晨3 時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路與自強路口某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，而於同日清晨3 時40分許，自上開地點駕駛車牌號碼
    5611-QS號自用小客車欲返家，嗣於同日凌晨3時50分許，行
    經高雄縣鳳山市○○○路630 號前，因酒力發作而接續撞擊
    停放於高雄縣鳳山市○○○路565巷口，李正平、張寶玟、
    王保欽所有之車牌號碼YU-3211、8S-5887、N2-7105號自用
    小客車，致車牌號碼YU-3211號自用小客車毀損，車牌號碼
    8S- 5887號之左後保險桿、左後車尾毀損，車牌號碼
    N2-7105號自用小客車右後保險桿毀損（未致李正平、張寶
    玟、王保欽受傷），而為警查獲，並經警檢測其呼氣測試酒
    精濃度為0.79mg/l。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人李正平、張寶
    玟、王保欽所述相符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場勘驗圖、交通事故談
    話紀錄表各1 份及現場照片28張附卷可稽，是被告之自白顯
    與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
