【裁判字號】    99,審簡,1980
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1409號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴。毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文；是本件被告甲○○係初犯施用毒品犯行於97
    年9 月17日強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法
    律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或保
    安處分之執行，刑法第2 條第3 項訂有明文。經查，被告甲
    ○○前雖因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑
    6 月，於96年3 月2 日入監，而於96年7 月13日出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，然該案件中被告所犯
    動產擔保交易法第38條之罪業經總統於中華民國96年7 月11
    日以華總一義字第09600088561 號令修正公布刪除，並自公
    布日施行，揆諸上該規定，被告實因經裁判確定後執行未完
    畢，而法律有變更，不處罰其行為，故免除其刑，並非執行
    完畢，亦無受一部執行而赦免之情形，自不發生累犯問題。
    聲請意旨認被告為累犯，容有誤會。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，經本院以98年度審簡字第6917號判決判處有
    期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，雖不構成累犯，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
