【裁判字號】    99,司促,31038
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31038號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟捌佰捌拾陸元，及自
    民國九十九年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人乙○○於民國97年8 月26日向聲請人申請浮動利率
      資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經核准標會
      額度為新臺幣200,000 元整。
    (二)依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾30
      天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債務逐
      筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其他會員
      所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期會錢乘以
      應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日到期( 第十
      八條) 。已得標會員如未依約清償本金，應依法定利率5%
      計付遲延利息予聲請人，另逾期六個月以內按前開利率之
      百分之十、逾期六個月以上就超過部分，按前開利率百分
      之二十加計違約金( 第十九條) 。
    (三)相對人於民國97年9 月15日開始參與標會組合(25 期，每
      期會錢新臺幣5,000 元) ，民國97年10月15日得標；依約
      每期會錢應繳至各標會結束，惟自至民國99年年4 月10日
      起即未再繳款，聲請人總計墊付新臺幣77,886元，履經催
      討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
