【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第147號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年6 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零參萬伍仟玖佰貳拾壹元，及如依附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明被告應給
    付原告新臺幣（下同）203 萬5,921 元，及自民國97年8 月
    2 日起至清償日止，按週年利率10% 計算之利息，暨自97年
    8 月2 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。嗣
    於訴訟審理中，就請求應計算利息之金額部分，本金減縮為
    1,587,561 元（見本院卷第20、28頁），原告上開訴之變更
    ，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，合於上開規定，應
    予准許。
二、被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於85年1 月17日向原告借款180 萬
    ，約定借款期間為85年1 月17日至105 年1 月17日，以1 個
    月為1 期，共分240 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計
    算之利息，如有1 期未按時給付本息時，借款人即喪失一切
    期限利益及分期攤還之權利，所有借款視為權全部到期，即
    應清償全部本金、利息及違約金。詎被告自90年3 月17日起
    即未依約支付本息，經原告聲請本院以96年度執字第77923
    號強制執行程序拍賣抵押物後，仍不足清償2,035,921 元，
    被告自應依約負全部清償責任。為此，爰依消費借貸法律關
    係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息
    及違約金。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、
    本院96年執字第77923 號民事執行處強制執行分配表、戶籍
    謄本等為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪
    信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查被告既確曾向原告借款，
    猶積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳建琪
附表：
┌──┬──────┬───────┬───┬───────┐
│編號│計息之本金( │利息計算期間  │利率  │  違約金計算  │
│    │新臺幣)     │              │      │              │
├──┼──────┼───────┼───┼───────┤
│ 01 │1,587,561元 │自97年8月2日起│10%   │自97年8月2日起│
│    │            │至清償日止    │      │至清償日止按前│
│    │            │              │      │開利率20%計算 │
│    │            │              │      │之違約金      │
└──┴──────┴───────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
