【裁判字號】    99,審聲,1831
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度
    台非字第268 號判決參照）。
三、查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度審訴緝字第71、72號判決各判處有期徒刑4 月、8 月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定在案，此有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知
    被告乙○○到案執行，被告仍未到案執行；又聲請人依具保
    人甲○○卷內所載住所發函通知具保人遵期於民國99年3 月
    31 日 、99年4 月21日帶同被告到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，此有卷附臺灣高雄地方法院刑事保證金
    收據影本及收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）影本、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知及送達證書在卷可稽；
    嗣經命警拘提亦無著，則有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票及報告書在卷足佐，足見被告業已逃匿，是聲請人以受
    刑人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查，本件
    受刑人雖曾逃匿，然其業於99年5 月20日以受刑人身分入臺
    灣高雄第二監獄執行（羈押），此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，是本件已無聲請人所指之逃匿事實，逵諸上開判決意旨，
    本院自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上
    開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
