【裁判字號】    99,司促,31034
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31034號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟肆佰貳拾玖元，及其
    中伍萬零伍拾柒元自民國九十九年六月十日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九年六月
    十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於九十二年九月二十三日向聲請人請領
          信用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相
          對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
          預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
          向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自
          該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之
          十九點七一計算之利息及每月陸佰元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十八年十月至九十八年十月共消費
          簽新臺幣伍萬零伍拾柒元未按期給付，另利息、違約
          金及預借現金手續費為新臺幣陸仟參佰柒拾貳元，以
          上共計新臺幣伍萬陸仟肆佰貳拾玖元，雖屢經催討，
          相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
