【裁判字號】    99,審簡,2981
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。按受徒刑
    之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條第1 項所
    明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，刑法第50條、第51 條 第5 款定有明文
    。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院87年度臺上字第4099號、97年度臺非
    字第357 號判決意旨參照）。被告於民國96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第126 號判處有期
    徒刑1 年及3 月，定應執行刑有期徒刑1 年2 月，被告不服
    提起上訴，惟於臺灣高等法院高雄分院審理中撤回幫助施用
    第二級毒品罪之上訴而告確定，並經本院98年度聲字第26號
    裁定准予易科罰金，於98年6 月10日易科罰金執行完畢，而
    轉讓第三級毒品部分，被告不服臺灣高等法院高雄分院97年
    度上訴字第941 號判決，提起上訴，目前由最高法院審理中
    ，尚未確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及98年度
    聲字第26號裁定書各1 份在卷可憑，是雖前開幫助施用毒品
    罪因先確定而於形式上予以執行，惟仍有與轉讓第三級毒品
    罪，合併定其應執行之刑，再就形式上已執行之罪刑部分予
    以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認為有累犯規定
    之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構成累犯，容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟
    念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及
    其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2400號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○路209巷
                        18號3樓
                        居高雄市楠梓區○○○路58巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審毒聲字第767 號裁定送觀察、勒戒後，97年10
    月1 日認無繼續施用毒品傾向釋放出所，並於96年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經上開法院以97年度訴字第126 號
    判處有期徒刑1年、3月，應執行有期徒刑1年2月，並經臺灣
    高等法院高雄分院以97年度上訴字第941 號就轉讓三級毒品
    部分上訴駁回，幫助施用二級毒品部分，撤回上訴確定，於
    98年6月10日就幫助施用二級毒品經判處有期徒刑3月部分，
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年3月2日晚間某時許，在其高雄
    市楠梓區○○○路58巷5號住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年3月4日12時許，在高雄市政府警察局鼓
    山分局採集尿液，送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有尿
    液-姓名對照登記表(E99084)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告(E99084)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相
    符，應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
