【裁判字號】    99,審簡,2966
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查本
    件被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月28日執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第
    6876號判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處
    罰，是本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲
    請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2713號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街188號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月28
    日執行完畢釋放，並經本署檢察官以92年度毒偵字第5173號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內
    ，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
    6876號判處有期徒刑3月確定。詎其仍不知悔改，猶基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月1日22時許，
    在高雄市○○區○○路計程車招呼站公用廁所內，以嘴吸食
    方式施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月3日9時40分許，因
    另案通緝，為警緝獲，並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經通知未到庭，其於警詢中對於上揭時、地施用
    二級甲基安非他命之犯行坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫院
    99年3月29日出具濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼予姓名對照表（編號
    J99090）各1紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
