【裁判字號】    99,審簡,2318
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3040號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第757 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告利用不知情之成年人黃俊榕持被告所竊得
    之告訴人帳戶存摺等資料，偽造以告訴人名義出具之提款單
    ，向郵局承辦人員行使，致郵局承辦人員陷於錯誤而交付現
    金，係屬間接正犯。被告於郵政存簿儲金提款單「原留印鑑
    」欄內盜用「甲○○」印章印文之行為，係偽造私文書之部
    分行為，為偽造私文書罪所吸收；而偽造私文書之低度行為
    ，則為被告一行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告行
    使偽造私文書與詐欺取財2 罪間，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造私
    文書罪處斷。被告所犯上開竊盜罪、行使偽造私文書罪，犯
    意個別，罪名互異，應分論併罰。本院審酌被告因一時貪念
    ，竊取告訴人存摺、身分證、印鑑等，繼而盜用印文領取財
    物，行為殊不足取；另考量其犯後坦認犯行，及其犯罪動機
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告因一時失慮，致罹本罪，被告於本
    院審理中與告訴人和解成立，並已依和解內容給付完畢，此
    有和解筆錄、本院公務電話記錄各1 紙可佐，堪信被告深具
    悔意，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞。
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收受
    ，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署押
    ，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之規
    定，即不得再對各該書類諭知沒收，最高法院著有43年台上
    字第747 號判例要旨參照。而上開郵局郵政存款儲金提款單
    1 份，因已交付予中華郵政股份有限公司收執，非屬被告所
    有之物，揆諸上開說明，自不得宣告沒收。另按刑法第219
    條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文或
    署押為限，盜用者不在其列，最高法院48年台上字第1533號
    判例意旨足資參照，查被告持以行使之98年11月19日郵政存
    款儲金提款單上之印文，因係被告盜用甲○○之印章蓋用於
    上開提款單所生，非屬偽造印章之印文，自不在刑法第219
    條所定必須沒收之列，依前開說明，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第210 條、第216 條、第320 條第1 項、第339 條第1
    項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
