【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許再定律師（法扶）
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因殺人未遂案件，前經本院認係涉犯刑法第272 條第2
    項、第1 項之殺害直系血親尊親屬未遂罪嫌重大，且所犯為
    最輕本刑無期徒刑（未遂，無期徒刑減輕後仍為有期徒刑十
    五年以上）之重罪，將嚴重剝奪被告之人身自由，依客觀、
    正常之社會通念，其逃亡之蓋然率甚高，非予羈押，顯難進
    行審判，自民國99年1 月27日執行羈押，並於同年4 月27日
    延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，自民國99年6 月27日起，再延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                       書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
