【裁判字號】    99,抗,137
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年5 月18日
本院99年度司票字第2671號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定聲請法院裁定，僅依非訟案件程序據以形式審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院57年台抗字第76號著有判例。
二、查本件相對人以其執有抗告人簽發如原裁定主文所示本票，
    並免除作成拒絕證書，於屆期未獲付款後，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行，原裁定予以准許，依上說明，並
    無不合。今抗告意旨謂本票非其所簽及使用，認相對人之本
    票債權不存在等情，因屬實體爭執，依上說明，自應由抗告
    人另訴解決，於本件非訟程序無從審究，是抗告意旨請求廢
    棄原裁定為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99  年      6     月    24    日
                                      書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
