【裁判字號】    97,聲減,1679
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1679號
聲  請  人
即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人即聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官
聲請減刑及定其應執行之刑，本院於中華民國97年4 月30日所為
之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之當事人欄所載「民國73年4 月5 日」應更
正為「民國73年7 月5 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之當事人欄所載關於受刑人甲○○
    之出生年月日，經本院誤載為「民國73年4 月5 日」，惟經
    核對本件聲請狀所附受刑人之戶籍謄本，受刑人之出生年月
    日應係「民國73年7 月5 日」，故原裁定上開部分顯係誤載
    ，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前開說明，
    爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
