【裁判字號】    99,審簡,2891
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇佰陞律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7486號
）暨臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦（99年度偵字第33
21號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第1988號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除附件一所示起訴書事實欄一、
    第12行至第13行、及附件二所示併辦意旨書事實欄一、第12
    行至第14行「於同日22時18分許，匯款新台幣( 下同) 10萬
    5,000 元至上開甲○○所開立之帳戶中。」部分，更正並補
    充為「於同日23時許，分別匯款新臺幣（下同）2 萬6000元
    、3 萬元、2 萬5000元、2 萬4000元，共計匯款10萬5000元
    至甲○○所開立之帳戶中。」，及就證據欄增列「被告於本
    院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載（詳如附件一、二）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨部分，
    與本案係屬同一事實，本院自得就移送併辦之事實併予審理
    。又按數行為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同
    一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，
    在時空差距上，難以強行分開；在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；
    從而，本件被害人雖於客觀上有數次匯款行為，然均係詐欺
    集團成員，於密接時、地，對於同一被害人所為之侵害，亦
    係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續完成，應視為數
    個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以一罪論。而被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人數
    僅1 人、遭詐騙之金額合計為105,000 元，被告至今尚未與
    被害人達成和解，及綜合考量被告係高中畢業、無業、家境
    貧寒（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載
    ），既上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，辯護人雖以：被告因長期無收入，為應徵工作而一時
    誤失，交付帳戶予他人使用，惟嗣後已感到後悔，且未得任
    何好處，其惡性輕微，並已知警惕，請求依刑法第59條減輕
    其刑並諭知緩刑之宣告等語。惟按刑法第59條之酌量減輕其
    刑，以宣告法定最低度之刑猶嫌過重者，始有其適用（最高
    法院69年臺上字第4050號判例意旨參照）；又該條之酌量減
    輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認
    為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用，至於
    被告無前科，素行端正，子女眾多、情節輕微等情狀，僅可
    為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（最
    高法院51年臺上字第899 號、28年上字第1064號判例意旨參
    照）。本件辯護人雖以前開情詞置辯，然查，本件被告雖急
    於找尋工作，惟其明知詐騙集團猖獗，嚴重破壞社會秩序，
    已造成全民共同之沈痾，而仍基於未必故意輕率交付帳戶與
    他人使用，尚難認在客觀上足以引起一般同情，而認宣告法
    定低度刑期猶嫌過重；至辯護人所稱被告嗣後已知悔悟及警
    惕，且未得任何好處，惡性輕微等情，揆諸前揭判例意旨及
    說明，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕
    之理由。此外，本件被害人被害金額高達105,000 元，其所
    受損害至今未受任何填補，被告亦未於嗣後與被害人達成和
    解，取得被害人之諒解，本院衡酌上情，復已依刑法第57條
    各款事由綜合考量，從輕量處如主文所示之刑，應認本件尚
    不宜為緩刑之宣告。從而，辯護人上開請求，尚無足採，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7486號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉過鞍巷73號
                        居高雄縣燕巢鄉過鞍巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年12
    月31日某時許，在高雄市三民區○○○路283號「小北百貨
    」門口，將其所有之中國信託商業銀行三民分行帳號為0000
    -0000-0000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳、自稱「阿生」之成年男子使用。嗣「阿
    生」於取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其他成員，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1月2日21時
    許，以「郵局客服人員」之名義，致電乙○○，向乙○○佯
    稱其網路購物之轉帳方式有誤，將被連續扣款，須至提款機
    進行操作云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日22時18分許，
    匯款新台幣(下同) 10萬5,000元至上開甲○○所開立之帳戶
    中。嗣因乙○○察覺有異，報警查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │待     證     事     實 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │  1 │被告甲○○之供述。│被告坦承有於上開時、地，│
  │    │                  │將其所有之前開資料，交付│
  │    │                  │予自稱「阿生」之男子使用│
  │    │                  │，然矢口否認有何幫助詐欺│
  │    │                  │犯行，辯稱：伊係看了報紙│
  │    │                  │求職廣告而去應徵司機工作│
  │    │                  │，出面之「阿生」表示需要│
  │    │                  │伊之存摺影本、提款卡及密│
  │    │                  │碼作為收取客戶貨款之用，│
  │    │                  │伊才將前開資料交予「阿生│
  │    │                  │」。且伊事後覺得不對勁，│
  │    │                  │有打電話向銀行辦理掛失，│
  │    │                  │然帳戶已被列為警示戶，等│
  │    │                  │語，並提出報紙1份及通話 │
  │    │                  │明細清單2紙以為佐證。惟 │
  │    │                  │查：                    │
  │    │                  │(1)詐騙集團使用所謂人頭 │
  │    │                  │   帳戶前，需先確信該帳 │
  │    │                  │   戶所有人不會報警或辦 │
  │    │                  │   理掛失止付後，方以該 │
  │    │                  │   帳戶從事財產犯罪，以 │
  │    │                  │   避免警方追查或帳戶遭 │
  │    │                  │   掛失而徒勞無功。又因 │
  │    │                  │   現今詐騙猖獗，若個人 │
  │    │                  │   帳戶內有多筆異常交易 │
  │    │                  │   ，則不待帳戶使用人辦 │
  │    │                  │   理掛失，銀行即會將該 │
  │    │                  │   帳戶列為警示戶而自行 │
  │    │                  │   予以止付。本件參之卷 │
  │    │                  │   附銀行資料，雖有銀行 │
  │    │                  │   掛失紀錄，然被告掛失 │
  │    │                  │   當時，帳戶內已有包含 │
  │    │                  │   本件被害人在內之多筆 │
  │    │                  │   異常提領紀錄，則該帳 │
  │    │                  │   戶本身即有被銀行列為 │
  │    │                  │   警示帳戶之風險，且被 │
  │    │                  │   告亦自承於交付前開資 │
  │    │                  │   料5日後，始向銀行辦理│
  │    │                  │   掛失等語，則被告此一 │
  │    │                  │   掛失行為，實無何意義 │
  │    │                  │   。                   │
  │    │                  │(2)另參之被告所呈之通話 │
  │    │                  │   明細可知，被告與對方 │
  │    │                  │   之通話僅有3次，1次為 │
  │    │                  │   交付前開資料前1日、1 │
  │    │                  │   次為交付當日，另1次則│
  │    │                  │   為被告供稱有所懷疑而 │
  │    │                  │   辦理掛失之日。是被告 │
  │    │                  │   雖有於交付前開資料後 │
  │    │                  │   ，與對方聯絡，然聯絡 │
  │    │                  │   之原因甚多，非僅只於 │
  │    │                  │   被告所稱之詢問工作內 │
  │    │                  │   容，亦可能為詢問對方 │
  │    │                  │   是否可辦理掛失，以免 │
  │    │                  │   帳戶列為警示戶，而被 │
  │    │                  │   警方查緝之內容。又被 │
  │    │                  │   告於交付前開資料後，5│
  │    │                  │   天內均未與對方聯絡， │
  │    │                  │   且在此之前，又未對公 │
  │    │                  │   司存在與否及上班環境 │
  │    │                  │   等資訊加以確認，反須 │
  │    │                  │   遲至5天後，供稱無法連│
  │    │                  │   絡對方，才知無法上班 │
  │    │                  │   等語，均與常情有違。 │
  │    │                  │(3)個人存摺、提款卡與密 │
  │    │                  │   碼結合，專有性甚高， │
  │    │                  │   縱需交付他人，亦必基 │
  │    │                  │   於信賴關係或特殊事由 │
  │    │                  │   。本件被告所提供之求 │
  │    │                  │   職廣告上，僅有註記連 │
  │    │                  │   絡電話，而未有註明公 │
  │    │                  │   司名稱及地址。則被告 │
  │    │                  │   在對於該公司之資訊一 │
  │    │                  │   無所知、復未做任何確 │
  │    │                  │   認之下，仍將前開資料 │
  │    │                  │   交付予真實姓名年籍不 │
  │    │                  │   詳之男子使用，顯有違 │
  │    │                  │   常情。               │
  │    │                  │(4)上開資料果如被告所稱 │
  │    │                  │   係用作客戶匯入貨款之 │
  │    │                  │   用，則衡情由雇主使用 │
  │    │                  │   自身所開立之帳戶即可 │
  │    │                  │   ，豈有公司本身無帳戶 │
  │    │                  │   可用，反須向求職員工 │
  │    │                  │   索取存摺、提款卡及密 │
  │    │                  │   碼之必要，是被告所辯 │
  │    │                  │   亦有違常理。         │
  │    │                  │(5)被告雖於本署偵查中辯 │
  │    │                  │   稱交付前開資料時，未 │
  │    │                  │   有懷疑會被作為非法情 │
  │    │                  │   事，惟被告自承過去求 │
  │    │                  │   職時，公司不會要求員 │
  │    │                  │   工提供提款卡及密碼， │
  │    │                  │   亦自承有聽聞詐騙集團 │
  │    │                  │   使用人頭帳戶詐騙被害 │
  │    │                  │   人之情事，是被告所辯 │
  │    │                  │   ，尚難採信。         │
  │    │                  │(6)綜上所述，由於現今銀 │
  │    │                  │   行開設存款帳戶極為便 │
  │    │                  │   利，只要本人親自開戶 │
  │    │                  │   即可辦理，並無存款金 │
  │    │                  │   額之限制，合法公司實 │
  │    │                  │   不需向員工索取金融卡 │
  │    │                  │   及密碼使用。被告當時 │
  │    │                  │   係年滿37歲之成年男子 │
  │    │                  │   ，具高中畢業之學歷， │
  │    │                  │   且被告自承有工作經歷 │
  │    │                  │   ，亦聽聞詐騙集團使用 │
  │    │                  │   人頭帳戶行使詐騙之情 │
  │    │                  │   事，也應知此事。退步 │
  │    │                  │   言，縱其儘管係為求職 │
  │    │                  │   而交付前開資料一事為 │
  │    │                  │   真，然其對於所應徵之 │
  │    │                  │   工作環境(公司名稱及公│
  │    │                  │   司地址)一無所知之下，│
  │    │                  │   仍交付前開資料予真實 │
  │    │                  │   年籍不詳之男子使用等 │
  │    │                  │   情，顯然對於其所有之 │
  │    │                  │   前開資料作為不法使用 │
  │    │                  │   有所認識且不違背其本 │
  │    │                  │   意，是雖卷內事證並無 │
  │    │                  │   積極證據證明被告知悉 │
  │    │                  │   該詐騙集團將如何犯罪 │
  │    │                  │   ，但其既對於將前開資 │
  │    │                  │   料交付他人使用，可能 │
  │    │                  │   遭犯罪集團用以犯罪之 │
  │    │                  │   情況有所預見，仍不違 │
  │    │                  │   背其本意而為之，則應 │
  │    │                  │   有幫助詐欺取財之不確 │
  │    │                  │   定故意甚明。         │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │被害人乙○○於警詢│被害人接獲詐騙電話後，即│
  │    │中之指述。        │以轉帳之方式，將款項匯入│
  │    │                  │被告上開帳戶之事實。    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │中國信託商業銀行三│(1)前開帳戶為被告申設使 │
  │    │民分行帳號0000-000│   用之事實。           │
  │    │0-0000000號帳戶之 │(2)被害人將前揭款項匯入 │
  │    │開戶資料及交易明細│   上開帳戶後，旋遭詐騙 │
  │    │影本各1份。       │   集團提領之事實。     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 4  │被害人出具之自動櫃│被害人將前揭款項匯入被告│
  │    │員機轉帳交易明細影│上開帳戶之事實。        │
  │    │本4紙。           │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供前開資料予前揭詐欺集團，供該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第
    30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第3321號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉尖山村4鄰過鞍巷73
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、犯罪事實：甲○○能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款
    卡及密碼交付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺
    取財之不法使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年12 月31日某時許，在高雄市三民區○○○路283號
    「小北百貨」門口，將其所有之中國信託商業銀行三民分行
    帳號為0000 -0000-0000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「阿生」之成年男子使
    用。嗣「阿生」於取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其
    他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年
    1月2日21時許，以「郵局客服人員」之名義，致電乙○○，
    向乙○○佯稱其網路購物之轉帳方式有誤，將被連續扣款，
    須至提款機進行操作云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日22
    時18分許，匯款新台幣 (下同)10萬5,000元至上開甲○○所
    開立之帳戶中。嗣因乙○○察覺有異，報警查獲，始悉上情
    。案經嘉義縣政府警察局朴子分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證詞
    ，（三）上開帳戶開戶資料及交易明細表各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。然查被告前曾被訴詐欺案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署以99年度偵字第7486號提起公訴，現由台
    灣高雄地方法院審理中，有該案起訴書足憑。本件同一被告
    所涉詐欺罪嫌，與該案件之犯罪事實相同，屬於單純一罪，
    為事實上之同一案件。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  檢  察  官 吳咨泓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書  記  官 林浩傑
所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
