【裁判字號】    99,審簡,2855
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第113
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1821號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越牆垣、安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子
貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月31日13時15
    分許，在高雄縣鳥松鄉○○路46巷11號，持客觀上得以危害
    人之生命、身體可供兇器使用之螺絲起子2支，以翻越圍牆
    ，再以上開螺絲起子破壞上址房屋陽台落地窗玻璃之方式，
    侵入上址房屋2 樓內行竊；惟正在搜尋財物之際，為屋主乙
    ○○發現而追捕，嗣於同日13時30分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路46巷口，為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白
    。(二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。(三)高雄縣政府警
    察局仁武分局鳥松分駐所99年3月31日扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。(四)照片8張。(五)扣案之螺絲起子2支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。又刑法第321條第1
    項第2款之毀越門扇，係指毀損或踰越他人建築物之大門而
    言，窗戶係屬該款所謂之其他安全設備（最高法院著有91年
    度台上字第4354號判決可資參照）。又刑法第321條第1項第
    2款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越或超越，祇要
    踰越或超越門扇、牆垣之行為使該門扇或牆垣喪失防閑作用
    ，即該當於前揭規定之要件。查扣案之螺絲起子2支，係供
    被告破壞落地窗玻璃之用，業經被告自承在卷，並有現場照
    片2張在卷可佐，堪認扣案之螺絲起子2支材質堅硬，若用以
    攻擊人體勢將造成人身傷害，綜此，足認被告於行竊時所持
    之螺絲起子2支客觀上可對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性，要屬刑法第321條第1項第3款所定兇器無訛。
    又被告為本件竊盜犯行乃係翻越牆垣，破壞上址房屋陽台落
    地窗玻璃，使之失去防閑作用後，揆諸前揭說明，其所為業
    已該當刑法毀越牆垣、安全設備加重竊盜罪之構成要件甚明
    。又刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊
    盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立
    一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種
    加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應，最高法
    院69年台上字第3945號判例意旨參照，故被告以一竊盜行為
    ，兼具上開2 款加重條件，仍應僅成立一罪。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之
    攜帶兇器毀越牆垣、安全設備未遂罪。被告雖已著手犯罪行
    為之實行，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不
    思以正當方法賺取財物，任意行竊他人之財產，且以持兇器
    方式為之，具有危害社會治安之潛在危險，行為實無足取，
    惟念及被告坦承犯行，堪認具有悔意，且並未竊得任何財物
    ，即為警逮捕，而未生實際損害，及被告之生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之螺絲起子2 支，係被
    告所有，且係供其實施本案竊盜犯行所用之物，此據被告自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款、第25條第2項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
