【裁判字號】    99,易,1133
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3656
3 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯侵占遺失物罪共貳罪，各處罰金新台幣貳仟元
，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日；罰金部分應執行罰
金仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月3 日前某日，在不詳地點，先後拾獲
    李孝貴、劉塗玉蘭之國民身份證，竟分別意圖為自己不法之
    所有，予以侵佔入己，復於98年12月3 日上午11時30分許，
    騎乘車號LB 6-773號機車，行經高雄縣路竹鄉○○村○○路
    57 之5號前時，見甲○○所有之建築鋼筋共31支（每支裁剪
    約65公分，總重30餘公斤，價值新台幣450 元）放置於該處
    無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後
    將之搬置於其所騎乘之機車腳踏板上，欲逃離現場時，為警
    當場查獲，並起獲上開李貴孝、劉塗玉蘭之國民身份證各1
    枚。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人即被害人甲○○於警詢中及證人蔡明月於檢察事務官詢
    問中證述明確，並有贓物領據1 紙在卷可查，並有身分證2
    張扣案可憑；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第33
    7 條之侵占遺失物罪。被告所犯竊盜罪及前後2 次侵占遺失
    物罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告竊取
    及侵占之財物價值尚非鉅大，犯後坦承犯行態度尚可及犯罪
    之動機、目的手段及其他等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，罰金部
    分並定其應執行之刑及易服勞役之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
