【裁判字號】    99,審訴,2012
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2012號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2765號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年3 月15日某時許，在高雄市鹽埕區○○○路
    179 號3 樓住處內，以將海洛因加水稀釋置於針筒持以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月17日10
    時40分許，在高雄市鹽埕區○○○路與新樂街口，因形跡可
    疑為警攔檢，經徵得其同意後帶返警局採尿送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應而查獲等情。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252 條第6 款定有明文；又應不起訴而起訴者，其起訴
    之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
三、查本件係於99年5 月21日經檢察官提起公訴，惟被告於檢察
    官提起公訴前，已於99年4 月16日死亡等情，有起訴書、戶
    役政資料及高雄市鹽埕區戶政事務所99年6 月17日高市鹽戶
    字第0990001718號函附死亡登記資料在卷可憑。準此，被告
    既於檢察官提起公訴前死亡，則檢察官原應就該案件為不起
    訴處分，惟檢察官竟誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，本
    件起訴程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
