【裁判字號】    99,消債抗,129
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第129號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請復權事件，對於中華民國
99年5 月5 日本院99年度消債聲字第35號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。又依民事訴訟法第77條之18規定，抗告，徵收
    裁判費新臺幣（下同）1,000 元，此為提起抗告必要具備之
    程式。
二、經查，抗告人雖就本院於民國99年5 月5 日所為99年度消債
    聲字第35號民事裁定提起抗告，惟未依規定繳納裁判費，經
    原審於99年5 月14日裁定限令抗告人於裁定送達後7 日內補
    繳；抗告人雖於提起抗告後同時聲請訴訟救助，惟抗告人所
    聲請之訴訟救助，業經本院另以99年度消債救字第4 號民事
    裁定駁回抗告人之聲請確定，上揭本院99年度消債救字第4
    號民事裁定並已於99年6 月9 日送達予抗告人，此經本院依
    職權調取前開本院99年度消債救字第4 號民事卷宗核閱無訛
    。惟抗告人迄未補正繳納本件抗告之裁判費，此有本院民事
    查詢簡答表在卷可稽，本件抗告人抗告不合法，自應予以駁
    回。
據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第11條第
2 項、第15條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
項、第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                              法  官  林書慧
                              法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
