【裁判字號】    99,審簡,3061
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第37731 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2115號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點壹零貳伍公克）暨包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科更正為「甲○○前於民國93年
    因竊盜案件，經本院以93年度易字第915 號判處有期徒刑5
    月確定，於94年11月9 日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品
    案件，分別經本院以96年度訴字第3750、3976號判處有期徒
    刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於98年4 月
    17日假釋付保護管束，並於98年10月27日保護管束期滿，惟
    期滿前，另因施用毒品案件，經本院以98年審訴字第2972號
    判處有期徒刑7 月確定」；證據部分增列「本院98年度聲搜
    字第1863號搜索票、高雄市立凱旋醫院98年12月4 日出具高
    市凱醫驗字第11794 號之濫用藥物成品檢驗書各1 份及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年6 月1 日檢驗報告書5 紙」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上述所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告非法持有毒品，實屬不該，且其前有上述多次施
    用毒品之紀錄，有上開前案紀錄表可稽，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    及其持有毒品之數量非鉅與犯罪所生之危害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成分（驗後淨重0.
    125 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院98年12月4 日出
    具高市凱醫驗字第11794 號之濫用藥物成品檢驗書附卷可參
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之，而該盛裝毒品之包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無
    析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之至
    扣案之注射針筒4 支、分裝杓1 支分裝袋23個、葡萄糖1 包
    及海洛因殘渣袋5 個，依卷內事證所示，尚難證明與本件被
    告所犯有關連性，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第37731號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○村○○路571
                            號
                        現居高雄縣路竹鄉○○村○○路87巷
                            24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因毒品危害防制條例案件，經法院判
    處應執行有期徒刑7月確定，於97年2月15日入監執行，後經
    接續執行他罪，於98年10月23日縮刑期滿而執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年11
    月19日上午11時許，在高雄縣路竹鄉火車站大門口，向真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿榮」之成年男子，以新臺幣（下同
    ）1000元之價格，購入第一級毒品海洛因 1包，而予以持有
    之。嗣於98年11月20日上午10時許，在高雄縣路竹鄉○○路
    87巷24號內為警查獲，並當場扣得海洛因1包（毛重0.3公克
    ）、注射針筒4支、分裝杓1支、分裝袋23個、葡萄糖1包（
    毛重0.2公克）、海洛因殘渣袋5個等物。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上情不諱，並有臺南市警察局第四分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及查獲照片共7張在卷
    可稽，被告犯嫌堪可認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可憑，而其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
