【裁判字號】    99,審交簡,1660
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第206 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行關於「左側遠
    端股腓骨骨折」之記載更正為「左側遠端腓骨骨折」，並補
    充證據：「仁武分局交通組道路交通事故談話紀錄表影本3
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶駕車逃逸，未
    立即對被害人乙○○施以救護，恐使被害人錯失即時救護之
    時機，而有危及生命、身體安全之虞，惟被告業已就過失傷
    害部分與被害人達成和解，被害人於本院審理時亦表示願意
    原諒被告，有高雄縣燕巢鄉調解委員會98年刑調字第0029號
    調解書和解書及本院民國99年6 月7 日審理筆錄在卷足憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，茲念其
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
