【裁判字號】    99,審重國,4
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重國字第4號
原      告  丙○○
被      告  台灣高雄地方法院
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未補正訴訟標的及原因事實
    、應受判決事項之聲明，經本院於民國99年6 月2 日裁定命
    原告於收受裁定後7 日內，補正上開事項並補繳裁判費新台
    幣1,68 5,408元，此裁定已於99年6 月8 日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
