【裁判字號】    99,審救,66
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第66號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  蔡晉祐律師
相  對  人  禾霆企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟窘困，無力支出本件訴訟費用
    ，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准
    ，為此，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語
    。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人因無資力，
    業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    有其所提出之該會審查表及專用委任狀在卷可稽。又本件聲
    請人為外籍人士，無法查得財產及所得資料，惟依聲請人提
    出之薪資單記載，本件聲請人每月之薪資僅為新臺幣（下同
    ）17,280元，上開所得顯然僅供支應聲請人基本生活所需，
    況若聲請人主張為真，其迄今亦已支出醫療費用37,469元，
    且聲請人因系爭職業災害，致其左膝關節曲屈20，伸直度0
    ；左踝關節曲屈0 ，伸直度0 之永久殘障，並經勞工保險局
    核定殘廢等級為8 級而無法工作，應足認聲請人所稱無資力
    之情狀，應可採信。再者，聲請人已於99年6 月17日對相對
    人提起損害賠償事件，現由本院受理在案，業據本院調取本
    院99年度補字第835 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起訴
    狀、勞動契約書、薪資單、高雄長庚醫院診斷證明書、勞工
    保險失能診斷書、勞工保險局函等，本院審酌聲請人之訴，
    尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人
    聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
