【裁判字號】    99,審聲,2439
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾元亨.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第309
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾捌顆（驗後淨重合計肆點壹玖肆公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第6428號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品MD
    MA、第三級毒品PMMA，均係屬違禁品，依法應予沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6428號為不起
    訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之白
    色藥丸18顆，經鑑驗結果確含有第二級毒品MDMA成分（驗後
    淨重合計4.194 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    民國98年12月29日0000-000號檢驗報告附卷可稽，而裝放毒
    品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自
    亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨
    ，核屬有據，爰依上開規定裁定如主文第1 項所示。至於送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、至扣案之粉紅色藥丸5 顆（其中2 顆不完整），經鑑驗結果
    係含有PMMA（對- 甲氧基甲基安非他命）成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院98年12月29日0000-000號檢驗報告在
    卷可按，依毒品危害防制條例第2 條規定，固屬第三級毒品
    無訛，然持有第三級毒品並無刑責之規定，致所查獲之第三
    級毒品應如何處理，在實務上衍生諸多疑問，是毒品危害防
    制條例於92年6 月6 日修正時，即據此修正該條例第18條第
    1 項前段為「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查
    獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由
    而擅自持有者，均沒入銷燬之」，以為處理之依據。參諸其
    修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以刑
    事罰（嗣於98年5 月20日經修正公布之毒品危害防制條例第
    11條第5 項，亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適
    用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒
    品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒品
    ，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理
    。又毒品危害防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒品無
    正當理由，不得擅自持有，換言之，若有正當理由則得持有
    之，是第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物，自
    無刑法第40條第2 項規定之適用，則查獲之第三、四級毒品
    ，依前述說明，即應由查獲機關逕予沒入銷燬為適當。縱上
    所陳，此部分之處置，非得由法院以單獨沒收之裁定為之，
    是聲請人聲請就此第三級毒品PMMA宣告沒收，於法尚有未合
    ，此部分之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
