【裁判字號】    99,審訴,1403
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審訴字第1403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1491號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第9531號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於89年1月5日執行完畢釋放，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第109號為不起訴處
    分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第695號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第1562號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，同時經本院以89年度訴字第1037號
    判處有期徒刑8月、6月，合併定應執行刑為有期徒刑1年確
    定，於91年2月7日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院以93年度易字第934號判處有期徒刑10月、4月，合併
    定應執行刑為有期徒刑1年確定，於95年11月17日縮短刑期
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年12月8日上午8時許，在高雄市○○區○○路
    139號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年12月8日15時20分許，騎乘車牌號碼N7W-732號
    重型機車，在高雄縣林園鄉○○村○○道路上，因形跡可疑
    為警攔檢盤查，並徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡、可待因之陽性反應，有毒品危害
    防制條例尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：G-362）
    及高雄市立凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份附卷可稽，足認被告自白核與事證相符，自得為認定被
    告犯罪之依據。又被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒處分
    執行完畢後5年內，再犯施用毒品罪而經依法追訴處罰完畢
    等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可按。按毒品危害防制條例第20 條
    、第23條於93年1月9日修正施行後，將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」
    3種，其立法理由謂：「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此有最高法
    院95年第7次刑事庭決議要旨可參。從而，被告於前開初犯
    經觀察、勒戒處分執行完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品
    罪，並經依法追訴處罰完畢，而本件被告再度施用毒品犯行
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，揆諸前揭說明即應依毒
    品危害防制條例第10條施用毒品罪加以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於93年
    間，經本院以93年度易字第934號判處有期徒刑10月、4月，
    合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，於95年11月17日縮短
    刑期執行完畢，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品之犯行，迭經觀察、勒戒、強制戒治處分及法
    院科刑判決執行完畢後，仍無法戒除毒癮，竟再為本件犯行
    ，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被告犯後坦
    承犯行態度良好，另慮及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低；及被
    告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
