【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點壹捌參公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告持有毒品前科之記載「甲○○前於民國98年間因持有毒
    品案件，經本院以99年度審簡字第1121號判處有期徒刑2月
    確定（尚未執行完畢。）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為非
    是不該，，且其前因持有毒品案件，經本院以99年度審簡字
    第1121號判處有期徒刑2 月之紀錄（未構成累犯），顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並慮及
    其持有毒品之數量、犯罪所生之危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色
    結晶體1 包經送驗後，確含甲基安非他命之成分（驗後淨重
    0.183 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。又盛裝毒品之包裝袋與毒品無法完全
    析離，且無析離之實益及必要，是以應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1240號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳳山市○○○路93巷22之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品不得持有，仍於民國99年1月27日11時30分許，在高雄
    縣鳳山市○○路與文衡路之麥當勞前，自真實姓名年籍不詳
    綽號「賤狗」之成年男子，取得第二級毒品甲基安非他命而
    持有之。嗣於99年1月27日11時50分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與光復路口，因行跡可疑為警攔檢查獲，當場扣得其持
    有之第二級毒品甲基安非他命1包(驗後淨重0.183公克)。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據清單              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及本署│坦承有於上開時間、地點│
│    │偵查中之自白。        │持有第二級毒品甲基安非│
│    │                      │他命遭查獲之事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │扣案之甲基安非他命1包(│被告持有第二級毒品甲基│
│    │驗後淨重0.183公克)、查│安非他命之事實。      │
│    │獲照片、搜索扣押筆錄、│                      │
│    │扣押物品目錄表、扣押物│                      │
│    │品清單。              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │高雄市立凱旋醫院出具之│被告持有之白色粉末1小 │
│    │濫用藥物成品檢驗鑑定書│包呈第二級毒品甲基安非│
│    │1份。                 │他命陽性反應之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1小包(驗後淨重0.183公克)，係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所管制之第二級毒品甲基安非他命，請依同條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、至移送意旨認被告涉有施用第二級毒品罪嫌，被告所採集之
    尿液經檢驗結果判定為安非他命陰性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，警方移
    送意旨容有誤會，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                        檢  察  官  郭武義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
