【裁判字號】    99,審簡,936
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第109 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新臺
幣肆仟元；丙○○、丁○○各處罰金新臺幣貳仟元；乙○○處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳粒及新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人均坦承犯行
    ，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之
    影響尚屬有限，另斟酌被告甲○○前於民國92年間曾因賭博
    案件，經檢察官為職權不起訴處分確定；被告丙○○、丁○
    ○俱無前科，被告乙○○於84年間曾因賭博案件，為法院判
    處罰金銀元300 元確定，另有公共危險、詐欺、過失傷害、
    違反保護令等前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表4 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之象棋1 副、骰子2 顆
    及賭資新臺幣150 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之
    財物，業據被告4 人於警詢中供述在卷，復有現場照片在卷
    可證（警卷第43至44頁），應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
