【裁判字號】    99,審簡,2940
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6989號、第12527號），本院判決如下：
        主  文
丙○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行「六遂口」應
    更正為「六隧口」外」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人竊取工地他人石頭及
    砂石，侵害他人財產權，顯然欠缺尊重他人財產權觀念；惟
    念其被告二人犯後坦承犯行，且所竊砂石體積僅0.3 立方公
    尺及石頭一塊（長1.5 公尺、高0.9 公尺、寬1.1 公尺），
    數量非多，情節尚非重大，而所竊石頭及砂石業已回填，業
    據經濟部水利署第七河川局委任告訴代理人甲○○於偵訊時
    證述在卷，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪動機及目的
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。被告二人前未曾犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚佳，
    本件所竊砂石及石頭數量非多，而告訴代理人於偵訊時亦表
    示本件被告所竊財物市價不到新臺幣1 千元，石頭業已回填
    ，現已無實質損害，請求法院判被告二人緩刑等語綦詳，足
    見本件犯罪情節非屬重大，且被告二人犯後均坦承犯行，已
    見悔意，渠等僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審
    程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開
    所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
