【裁判字號】    99,審簡,2857
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第130
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第1926號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹千元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知其所有車牌號碼WDN-888 號輕型機車，已於民國
    92 年 間與前配偶廖碧鳳協議離婚時，約定交廖碧鳳使用，
    並未失竊，竟因離婚心情不佳，於95年12月25日上午9 時40
    分許，至高雄縣政府警察局林園分局昭明派出所向受理員警
    謊報稱：該車於同年12月23日上午9 時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○○路11巷105 之1 號遭竊，以此方式未指定犯人，向職
    司犯罪偵查之該管公務員誣告犯罪。嗣於98年9 月15日18時
    10分許，其子葉晉宏騎乘上開機車，行經高雄市○○區○○
    路110 巷巷口為警查獲，迭經詢問葉晉宏、廖碧鳳及其他相
    關人後，始查悉上情。甲○○在所誣告案件裁判確定前，於
    偵查及本院審理中自白犯罪。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。(二)證
    人廖碧鳳、葉晉宏、葉銘正、葉周秀理於警詢之證述。(三)失
    車唯讀案件基本資料表。(四)車輛協尋電腦輸入單、高雄市政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單。(五)高雄縣政府警察局林園分
    局昭明派出所受理各類案件紀錄表。(六)車輛車牌失竊作業-
    新增車輛認可資料表、車籍作業系統- 查詢認可資料。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告僅為離婚心情不佳，竟虛構機
    車失竊之事實而濫行誣告，致影響偵查機關偵查行動，浪費
    司法資源，並累及其子葉晉宏涉有竊盜罪嫌之虞，所為顯不
    足取；惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚可，及其犯罪動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，藉資懲儆。末查，被告前曾於82年間因賭
    博罪經法院判處有期徒刑2 月，於82年6 月17日易科罰金執
    行完畢，其於該徒刑執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，姑念其因一時短於思慮，致罹刑典，經此偵審
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第171
    條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
                  高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
