【裁判字號】    99,審訴,1835
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人蔡秋聰律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36074 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月22日上午10時許
    ，與黃春木、陳林金民、蘇清良一起在高雄市前鎮區興中里
    「兒童公園」內喝酒。席間於10時30分許被告因不滿黃春木
    調侃其曾偷摸女子胸部，因而萌發怒意，竟基於普通傷害人
    身體之故意，以左手拳頭猛力往黃春木之鼻部毆打1 拳，致
    黃春木臉部受創後身體往後仰倒撞到木椅流血，而受有鼻骨
    骨折鼻樑浮腫，兩側上下眼瞼鼻樑皮下出血，人中右側擦傷
    ，下巴瘀傷，下唇內側、牙齦瘀傷，右頂部、右顳部、左額
    部、左頂部、左顳部頭皮下出血，左額、頂、顳部硬腦膜下
    腔血腫。初時黃春木因以為只有鼻、嘴流血，乃留在該地休
    息2 、30分鐘後始離開。嗣於同日中午12時許，黃春木行經
    高雄市前鎮區○○○路32巷5 弄口時，因硬腦膜下腔血腫累
    積大量出血而不支倒地，為路人發現後送醫報警，經急救開
    顱手術後，卒因頭部創傷併硬腦膜下腔血腫續發中樞衰竭，
    於同月24日下午8 時46分許死亡，因認被告涉犯刑法第277
    條第2 項之傷害致死罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於99年6 月13日死亡，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、個人資料查詢結果各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
