【裁判字號】    99,審仲執,1
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審仲執字第1號
聲  請  人  華春營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄市政府工務局新興工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十七年四月十八日九十六年度仲雄聲義
字第一四號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請人新
臺幣捌佰參拾參萬陸仟肆佰零肆元，及自民國九十六年八月二十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」於新臺幣
肆佰壹拾伍萬元，及自九十七年八月十九日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息之範圍，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款等爭議仲
    裁事件，業經中華民國仲裁協會於民國97年4 月18日以96年
    度仲雄聲義字第014 號仲裁判斷書判斷「相對人應給付聲請
    人新臺幣捌佰參拾參萬陸仟肆佰零肆元，及自民國96年8 月
    25日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息」在案
    ，惟相對人僅給付部分款項利息，迄今尚有415 萬元及自97
    年8 月19日起按年息百分之5 計算之利息未清償，為此爰依
    仲裁法第37條規定，聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判
    斷書影本乙件為證。
二、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一之效力。」、「仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標
    的，並經當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得
    逕為強制執行者，得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁
    定後，方得為強制執行。」仲裁法第37條第1 項、第2 項分
    別定有明文。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
    ，自須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷書經本院依職權調閱中華民國仲裁協會仲裁案件卷宗
    及本院97審仲備字第10號民事聲請卷宗等審核結果，並無仲
    裁法第38條所列各款不得為法院應駁回其執行裁定聲請之事
    由存在。從而，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
