【裁判字號】    99,審簡,2556
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點伍伍公克）暨其包裝袋壹只及摻有甲基安非他
命難以析離之玻璃球吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第5行關於「
    又因施用毒品案件，‧‧‧，復基於」之記載補充為「又因
    妨害性自主、連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品及
    竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑2 年6月、10月、4月
    、7 月確定，除妨害性自主案件外，其餘三罪並經本院以96
    年度聲減字第7386號裁定分別減刑為有期徒刑5月、2月、3
    月又15日確定，而於97年12月2 日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於前開觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，復基於」，
    並補充證據：「高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊偵
    辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：L
    專-99181）、查獲現場照片、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於99年6月1日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000、00
    00-000）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良
    素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，其再犯本件施用毒品罪
    ，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之結晶1 包（驗前淨重0.54公克；驗後淨重0.535 公克
    ）及玻璃球吸食器1 組，經送驗後確均含甲基安非他命成分
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99 年6月1 日出具
    之檢驗報告（報告編號：0000-000、0000-000）在卷可參，
    均屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包
    裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，則無庸沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
