【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法等數罪，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第1990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示陸罪，所處應執行刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人所犯如附表所示之各罪，前經本院裁定
    其應執行刑（99年度審聲字第1008號），因上開定執行刑之
    裁定未為易科罰金折算標準之諭知，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
二、本件聲請經核無不合，聲請人之聲請，自應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
