【裁判字號】    99,易,1149
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16496
號）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國98年間，曾因竊盜案件，經本院以98年度審
    簡字第5677號、98年度簡字第62號分別判處有期徒刑3 月確
    定，並經本院98年度審聲字第5433號定應執行有期徒刑5 月
    ，甫於99年4 月18日執行完畢。仍不知悔改，於99年5 月10
    日晚上9 時許，在高雄縣鳳山市○○路上酷酷龍遊戲場前，
    見蔡麗卿所有，平日為其弟乙○○使用之車號809-BJG 號重
    型機車之車鑰匙2 支插在電門上未取下，竟意圖為自己不法
    之所有，以該車鑰匙開啟機車電門而竊得該機車供己代步騎
    用。嗣乙○○於當晚11時59分許，發現失竊，報警處理，經
    警於99年5 月12日凌晨2 時55分許，發覺丙○○騎乘上開機
    車途經高雄市苓雅區○○○路168 號前，未戴安全帽且闖紅
    燈，乃當場攔停查獲，並扣得上開機車1 輛及鑰匙2 支，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序均就上揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第284 條之1 規定，
    經合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    於警詢時證述之情節相符，復有高雄市政府警察局苓雅分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及蒐證
    照片5 張在卷可稽（見警卷全卷）。足見被告任意性之自白
    核與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告竊盜犯行
    堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有如事實欄所示受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告正值青年，不知以己力合法賺取財物，
    前已有竊盜前科，竟又圖私慾，竊取財物，侵害他人財產法
    益，且未與被害人和解，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    表示悔意，態度尚可，所竊物品價值不高，已由警方尋獲供
    被害人領回，及其犯罪動機係為供己代步使用、方法係趁被
    害人未將機車鑰匙拔下而趁機竊走，及教育程度為國中畢業
    、家中經濟貧困（見本院易字卷第29、30頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                 書記官   武凱葳
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
