【裁判字號】    99,審簡,3005
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12490
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第2048號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其友人申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年
    籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均
    極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開
    ；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上
    有數次匯款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對
    於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於
    單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯
    ，應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其友人所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為實不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於
    本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害僅
    1 人、遭詐騙之金額合計約新臺幣4 萬餘元，且因被告苦於
    失業，急於應徵工作而基於不確定故意輕率交付帳戶，暨本
    件犯罪之手段、情節及被告至今尚未與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12490號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣大武鄉○○村○鄰○○路6號
                        居高雄市前金區○○○路234號4樓之
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年11月19日，
    在高雄市○○路、中山路口，將其向不知情友人呂宗恩（另
    為不起訴處分）借用之日盛國際商業銀行前金分行帳號0000
    0000000000號帳戶提款卡連同密碼，交予真實姓名年籍不詳
    自稱「李先生」之成年男子及其所屬詐欺集團使用。俟該詐
    欺集團取得呂宗恩上開帳戶提款卡、密碼後，成員間共同意
    圖為自己不法之所有，於98年11月23日14時許，由某自稱「
    余夢雅」之女性成員與丙○○在網路上聊天，佯稱願與丙○
    ○援交，惟要操作自動櫃員機確認身分云云，致丙○○陷於
    錯誤，於98年11月24日，依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣
    （下同）2萬9,983元，及於98年11月25日，匯款1萬1,123元
    至呂宗恩上開帳戶內。嗣丙○○察覺有異，始悉受騙，報警
    循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中│(一)被告乙○○坦承有於上揭│
│    │之供述。                │  時地將不知情友人呂宗恩│
│    │                        │  申辦之上開帳戶提款卡、│
│    │                        │  密碼交予真實姓名年籍不│
│    │                        │  詳之人。證明呂宗恩上開│
│    │                        │  帳戶提款卡連同密碼係被│
│    │                        │  告交予不詳之人及其所屬│
│    │                        │  詐欺集團使用之事實。  │
│    │                        │(二)被告乙○○坦承聽過詐欺│
│    │                        │  集團拿人頭帳戶詐騙被害│
│    │                        │  人匯款乙情，證明被告可│
│    │                        │  預見一般人取得他人金融│
│    │                        │  帳戶，常與財產犯罪有密│
│    │                        │  切之關連，亦知悉詐騙集│
│    │                        │  團等不法份子經常利用他│
│    │                        │  人存款帳戶、提款卡、密│
│    │                        │  碼以轉帳方式，詐取他人│
│    │                        │  財物並以逃避追查，竟仍│
│    │                        │  將上開帳戶提款卡連同密│
│    │                        │  碼交予真實姓名年籍不詳│
│    │                        │  之人。足證被告主觀上預│
│    │                        │  見其提供之上開帳戶提款│
│    │                        │  卡、密碼等物可能遭詐欺│
│    │                        │  集團利用作為詐欺工具，│
│    │                        │  仍提供之，具有幫助詐欺│
│    │                        │  之不確定故意甚明。    │
│    │                        │(三)本件被告乙○○辯稱應徵│
│    │                        │  司機，然由被告乙○○提│
│    │                        │  出之報紙徵才廣告，本件│
│    │                        │  徵才廣告並無工作地點、│
│    │                        │  公司電話，有別於其他徵│
│    │                        │  才廣告，參以被告自陳應│
│    │                        │  徵工作應至公司，本件被│
│    │                        │  告未至公司應徵，反在路│
│    │                        │  口交付帳戶提款卡予不詳│
│    │                        │  之人，參以被告提出之徵│
│    │                        │  才廣告載有「面試者可拿│
│    │                        │  車馬費1萬」之字眼，試 │
│    │                        │  問社會上豈有未付出勞力│
│    │                        │  ，單以面試即可享有1萬 │
│    │                        │  元車馬費之理，被告非年│
│    │                        │  幼無知毫無社會經驗之人│
│    │                        │  ，對於上開諸情豈有不知│
│    │                        │  警覺，又違反一般應徵之│
│    │                        │  經驗法則，未到公司應徵│
│    │                        │  即隨意在路口將與財產權│
│    │                        │  益具有密切關係之呂宗恩│
│    │                        │  上開帳戶提款卡連同密碼│
│    │                        │  交予不詳之人，被告所辯│
│    │                        │  顯係卸責之詞，不足採信│
│    │                        │  。益證被告主觀上有幫助│
│    │                        │  詐欺之不確定故意。    │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │證人呂宗恩於警詢及偵查中│證明呂宗恩上開帳戶提款卡│
│    │之證述。                │、密碼交予被告使用之事實│
│    │                        │。                      │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │證人丙○○於警詢中之證述│證明被害人丙○○有於上揭│
│    │。                      │時地遭詐欺集團施以上開詐│
│    │                        │術，陷於錯誤而匯款如犯罪│
│    │                        │事實欄所載金額至呂宗恩上│
│    │                        │開帳戶內之事實。        │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 四 │(一)呂宗恩上開帳戶開戶資料│(一)證明被害人丙○○有於上│
│    │  、交易明細表。        │  開時間，匯款如犯罪事實│
│    │(二)證人丙○○提供之中國信│  欄所載金額至呂宗恩上開│
│    │  託自動櫃員機交易明細表│  帳戶內之事實。        │
│    │  1張、台新銀行自動櫃員 │(二)證明呂宗恩上開帳戶遭詐│
│    │  機交易明細表1張。     │  欺集團利用作為詐騙被害│
│    │                        │  人丙○○款項之事實。  │
│    │                        │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
