【裁判字號】    99,抗,150
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第150號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6 月
2 日本院99年度司票字第2928號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣抗告人（抗告狀誤載為聲請人）於民國98
    年9 月1 日間發起設立東盟生物能源有限公司（以下稱東盟
    公司），並邀請相對人參與，且由相對人以轉讓其對第三人
    迦姆奈米生物科技股份有限公司（以下稱迦姆公司）之權利
    義務作價投資。嗣於同年月9 日，因迦姆公司有資金需求而
    向東盟公司籌備處借款美金150 萬元，並由抗告人提供本件
    本票作為保證，由此可見該本票僅係作為借款保證之用，亦
    未經東盟公司對外轉讓，故相對人既非本票債權人或保證債
    務之債權人，自不得持該本票聲請強制執行，爰依法提出抗
    告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
三、經查：相對人主張執有以抗告人為發票人、發票日為99年5
    月1 日、票面金額新台幣4950萬元之本票1 紙（以下稱系爭
    本票），並載明免除作成拒絕證書，惟經屆期提示仍未獲付
    款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    其提出系爭本票1 紙為證。再依形式上審核該本票其上應記
    載事項均已齊備，要無票據無效之情形存在，抗告人既為票
    載發票人，依法自應負發票人責任，從而原法院審核後認其
    聲請於法並無不合而予准許在案，洵無違誤。至抗告人雖以
    系爭本票僅係作為第三人借款保證之用，並未經東盟公司對
    外轉讓，且相對人亦非票據債權人云云而為爭執，然該等事
    由性質上乃屬相對人得否享有實體上權利義務之爭執，揆諸
    前揭說明，此節既非本院於抗告程序所得審酌，應由抗告人
    另行提起訴訟以資解決，方屬適法。故抗告人據以提起本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  林書慧
                                    法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
