【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第626號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王錦川律師
被      告  盛獅科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年6 月
11日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文第一項第一行、事實及理由欄貳之第一項第二行
及第四項第二行關於「一七一五地號」之記載，應更正為「一七
五一地號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
