【裁判字號】    99,司聲,690
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第690號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間清償票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零佰
柒拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間給付票款事件，經本院98年度鳳簡字第
    502 號判決聲請人之訴駁回，訴訟費用由聲請人負擔。聲請
    人不服提起上訴，經本院98年度簡上字第316 號判決聲請人
    部分勝訴確定，第一、二審之訴訟費用由相對人連帶負擔等
    情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出之裁判費為新
    台幣（下同）8,150 元及第二審上訴之裁判費12,225元，有
    繳費收據在卷可稽。故相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用
    額為第一審裁判費8,150 元及第二審裁判費12,225元，合計
    新台幣20,375元（計算式：8,150 ＋12,225 ＝20,375）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
