【裁判字號】    98,自,37
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度自字第35號
自  訴  人  微妙軟體股份有限公司
法定代理人  朱繼聖
自  訴  人  癸○○
            壬○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
被      告  己○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            林伯祥律師
上列自訴人因被告詐欺等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 項分別定有明文。法院為自訴不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條準用
    同法第307 條復已明定。
三、本件自訴人微妙軟體股份有限公司、癸○○、壬○○、甲○
    ○、丁○○、辛○○、丙○○、庚○○、乙○○、戊○○等
    10人原委任李慶榮、孫守濂、許泓琮等3 名律師為自訴代理
    人，以被告己○○涉犯第336 條第2 項之業務侵占、第342
    條之背信、第215 條之業務登載不實等罪嫌向本院提起自訴
    ，嗣訴訟進行中，自訴代理人復具狀陳報解除與上開自訴人
    之委任關係，經本院於民國99年5 月21日裁定命於7 日內補
    正自訴代理人，茲上揭自訴人等經合法送達前開裁定後，迄
    今均未依上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，顯
    已逾期仍未依法補正自訴代理人，揆諸上揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為自訴不受理之判決。
四、退併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第27361
    號
（一）併辦意旨如附件「臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
      27361號併辦意旨書」所載。
（二）按案經起訴後，檢察官認有裁判上一罪關係之他部分事實
      ，函請併辦，此項公函非屬訴訟上之請求，目的僅在促使
      法院之注意，法院如果併同審判，固係審判不可分法則之
      適用所使然，如認不成立犯罪或無裁判上一罪關係，縱其
      未為任何諭知及說明，亦不能指為違法（最高法院82年度
      第8 次刑庭會議決議意旨可供參照）。
（三）經查，本件被告被訴己○○業務侵占、背信、業務登載不
      實等罪嫌，均業經本院判決自訴不受理，已如前述，是上
      開併辦意旨書內所述之行為，均難認定與本案有何裁判上
      一罪關係，而均非本案起訴效力所及，本院無從併辦，應
      退還檢察官另行依法調查處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                    法  官  王宗羿
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴書後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
