【裁判字號】    98,司執消債更,156
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第156號
聲  請  人
即  債務人  蔡秋美
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人陳報其為計程車司機（加入亞太計程車運輸合作社）
    ，每月收入約新台幣（下同）15000 元（債務人於民國95年
    及96年均未申報所得稅資料，民國97年間申報收入為38500
    元），此有綜合所得稅各類所得資料清單、債務人陳報狀、
    在職證明書等附卷可稽。
  (二)次查，債權人華南商業銀行股份有限公司原已依法申報有擔
    保債權預估受償不足額為359475元，嗣於民國（下同）99年
    6 月22日具狀表示同意暫不參加更生方案，日後以實際受償
    不足額，依更生方案同一條件行使權利，合先敘明。債務人
    所提如附件一所示之更生方案，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起共分96期、每期清償4600元，總清償金額為441600元
    ，依本件已確定債權表之債權金額共0000000 元（未計上開
    華南銀行預估受償不足額部分）觀之，清償成數為30.18 ﹪
    ，於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，尚不
    足清償抵押債權，此有抵押債權人華南商業銀行股份有限公
    司預估受償不足額為359475元，以及第二順位抵押權予台新
    國際商業銀行陳報之抵押債權金額360000元一請可資佐證，
    足徵該不動產已無剩餘價值以供清償無擔保債權，此有財產
    歸屬資料清單、土地與建物謄本、房屋稅繳納證明書等附卷
    可證。另查債務人名下雖有1999年份之國瑞牌汽車一輛，惟
    該車係債務人謀生工具，且年份久遠，堪認已無積極價值。
    故以聲請人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最
    低生活費為11309 元，而債務人表示願更加精簡生活費，每
    月提高至還款4600元，其更生方案當屬公允、適當、可行，
    且已有債權金額合計過半數之債權人台新國際商業銀行及中
    國信託商業銀行之同意，而債務人並無同條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
