【裁判字號】    99,補,710
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求返還退夥結算金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第710號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、按以一訴請求計算及被告因該法律關係所應為之給付者，訴
    訟標的雖有2 項，而自經濟上觀之，其利益不能超出終局標
    的之範圍，依民事訴訟法第77條之2 第1 項之規定，其訴訟
    標的之價額，應依其中價額最高者定之，原告依民事訴訟法
    第245 條於被告計算之報告前保留關於給付範圍之聲明者，
    應依民事訴訟法第77條之12之規定定其價額，惟法院就第一
    請求以一部判決命被告計算之報告，原告於被告任意或依強
    制執行為此報告後，補為關於給付範圍之聲明時，如其訴訟
    標的之價額高於原定之價額，法院自應命原告補繳裁判費，
    有司法院院解字第2186號解釋、最高法院73年度第1 次民事
    庭庭長會議決議等可參。
二、本件原告與被告丙○○等人間請求返還退夥結算金事件，原
    告起訴未據繳納裁判費。依據本件訴之聲明所載原告請求被
    告應偕同原告結算自合夥事業成立起至終止之日止之合夥財
    產狀況，並就結算結果按出資比例返還原告所應得部分，係
    屬民事訴訟法第245 條所規定之得於被告為計算之報告前，
    保留關於給付範圍之聲明，則依上開解釋意旨，本件訴訟標
    的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同
    )165萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
