【裁判字號】    99,上訴,957
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第957號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第87號中華民國99年3 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第28681 、29424 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告丙○○經原審論以共同行使偽造公文書罪
    ，判處有期徒刑1 年6 月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀
    （被告正值年輕，身心健全，不思循正當途徑賺取財物，竟
    參與詐騙集團，共同以行使偽造之檢察機關服務證及公文書
    ，冒充書記官而僭行公務員職權之方式，詐取被害人甲○○
    ○高達155 萬元之鉅款，致使被害人受有鉅額之損害，嚴重
    破壞檢察機關及其公文書之公信力，破壞社會治安、造成社
    會上人心惶惶，犯罪所生之危害重大；衡以被告前無犯罪科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行尚可，被告實際參與詐騙被害人之分工行為並詐取款項得
    手，分得贓款25萬元，事後始終坦承犯行，犯罪後態度較佳
    ，教育程度高職畢業、現於朝統興業有限公司擔任技術員，
    經濟情況欠佳，有警詢筆錄受詢問人基本資料表、員工在職
    證明書在卷可參，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，認檢察官具體求處被告丙○○有期徒刑3 年，略有過重）
    ，在客觀上並無不當之處。被告丙○○雖於民國99年4 月9
    日上訴期間屆滿前，具狀提起上訴，並於99年4 月26日補提
    出上訴理由狀。但上訴理由僅空言表示「被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，符合宣告緩刑之前提要件，被
    告自警詢時起即坦承犯罪，充分配合檢察官及警察之犯罪偵
    查，對犯罪行為深感悔悟；被告父親曾於96年間因左眼球破
    裂，合併虹膜脫出，就醫後左眼視力僅餘0.3 ，生活上多有
    不便，常賴被告照顧；被告經濟能力欠佳，如未獲緩刑，恐
    因家中頓失經濟來源而陷於困境。被告對自身犯罪行為深切
    悔悟，日後絕無再犯之虞，應以暫不執行為適當。」，「原
    審量刑未諭知緩刑，顯有未洽。」云云，指摘原判決不當。
    但被告共同詐騙金額高達155 萬元，原判決就此惡性甚為重
    大之犯罪，量刑已經從輕，且被告丙○○亦未與被害人成立
    和解，違反社會性情節又重，無宣告緩刑之餘地。乃被告丙
    ○○猶就原審已經審酌之相關量刑事項予以空言指摘，顯然
    未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部
    性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具
    體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，被告之上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
三、同案被告乙○○另結。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
