【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之甲○○所有新台幣陸萬壹仟肆佰元應予發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）甲○○因殺人未遂等案件
    ，前於97年9 月22日在高雄市前鎮區○○○路351 號，經警
    查扣得新台幣（下同）6 萬1 千400 元，有扣押物品清單在
    卷可憑。茲被告甲○○已經本院判處罪刑，有本院98年度上
    更(一)字第161 號刑事判決書可稽，而扣案6 萬1 千400 元與
    被告甲○○犯行無關，且已無留存之必要，被告甲○○聲請
    發還扣押之6 萬1 千400 元，於法核無不合，即應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
