【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例，聲請具保停止羈押案件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯運輸第一級
    毒品罪，相關證據業經釐請，已無串證之虞，且聲請人居有
    定所，無逃亡之虞。又聲請人之女已往生，其後事之費用，
    尚須返家處理，請求准予具保停止羈押，保證隨傳隨到。
二、查被告因涉犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認有
    逃亡之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，經本院於99
    年4 月2 日裁定執行羈押在案。茲被告羈押之原因，依然存
    在，不能因具保使其原因消滅，其聲請難認有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
