【裁判字號】    99,交聲,165
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年5 月3 日所
為之竹監苗字第裁54-HD00000000-0 號處分（原舉發案號：中縣
警交字第HD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定，由受處分
    人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所
    或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74
    ）廳刑一字第550 號函參照）。
二、經查：
(一)、本件異議人甲○○即受處分人違規之行為地在臺中縣大甲鎮
    ○○路與經國路2151巷口處，此有臺中縣警察局中縣警交字
    第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分
    機關竹監苗字第裁54-HD0000000-1號裁決書各1 份在卷足憑
    。
(二)、異議人於99年5 月6 日具狀向原處分機關聲明異議，經原處
    分機關函轉本院，本院於99年5 月10日收受異議狀繫屬時，
    異議人之住所地係設在新竹市○區○○里○○鄰○○路72號12
    樓之2 ，此有異議人之個人基本資料查詢結果1 份附卷可參
    ，且異議人聲明異議狀上所載之住址亦為上址。
(三)、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄區域
    內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應
    諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權之臺灣新竹地
    方法院處理。
三、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟
    法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
