【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第376 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式程序審理，本院於中華民國
99年6 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因貳包（合計驗餘淨重為零點伍伍公克）均沒收銷燬，扣
    案之注射針筒肆支、食鹽水壹瓶均沒收。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食玻璃頭壹個沒收。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重為零
    點伍伍公克）均沒收銷燬，扣案之注射針筒肆支、食鹽水壹
    瓶、吸食玻璃頭壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年1 月16
    日經臺灣彰化地方法院以94年訴字第1633號分別判處有期徒
    刑10月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於96
    年2 月6 日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，先基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國99年3 月22日凌晨2 時許，在苗栗縣卓蘭鎮坪林里
    坪林106 號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3 月22
    日15時35分許為警採尿回溯96小時內之某時許，在不詳處所
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年3 月22日13時，在
    苗栗縣卓蘭鎮坪林里坪林106 號，因其另涉槍砲等案為警緝
    獲，而當場扣得第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重為0.
    55公克）、注射針筒4 支、食鹽水1 瓶及吸食玻璃頭1 個、
    及1 包未含有毒品成分之粉末等物，而查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局大湖分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
  (一)自首減輕其刑部分：
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條有明文規定。查本案被告施用第一級毒品部分，係於其因
    另案遭警方緝獲時，主動坦承犯行而查獲，合於自首之規定
    ，爰依前揭規定減輕其刑，附此敘明。
  (二)沒收部分：
  1.查扣案之海洛因2包（合計驗餘淨重為0.55 公克）經送驗結
    果，均含有第一級毒品海洛因之成分，而應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬，又其外包裝上均分
    別殘存第一級毒品海洛因之粉末而無從析離，故亦應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，一併沒收銷燬之。
  2.次查，扣案之注射針筒4 支、食鹽水1 瓶，係被告所有並用
    以犯本案施用第一級毒品海洛因之物；又扣案之吸食玻璃頭
    1 個，亦係被告所有而為其用以犯本案施用第二級毒品安非
    他命之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
  3.另扣案之1包粉末（驗餘淨重1.1公克），原起訴書亦認為係
    第一級毒品海洛因，然經送驗結果，未檢出含有法定毒品成
    分，此有鑑定書在卷可稽，故並非屬於毒品危害防制條例第
    18條第1項所指之毒品，爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
