【裁判字號】    99,婚,64
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第64號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國66年結婚，婚姻關係現尚存續中
    ，婚後兩造感情融洽，並育有2 名子女，現均已成年，不料
    被告於92年5 月6 日離家出走後即無音訊，至今已7 年，被
    告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法第1052條第1 項
    第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。
  (二)原告主張兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶
    欄記載可證，自堪信為真實。
  (三)原告又主張「被告自92年5 月起即離家迄今，並未履行同居
    義務」等情，業經證人，即兩造養子甲○○於本院訊問時證
    稱：被告並沒有與原告及伊同住，已不記得多久沒住在一起
    ，但感覺上是很久沒有見過被告了，不知道被告為什麼不回
    家，被告也都沒有拿錢回來，家裏所有花費都是由原告支付
    等語。另本院依職權查詢被告之前案紀錄及在監在押資料顯
    示：被告因竊盜罪曾於98年8 月29日入監執行有期徒刑7 月
    ，至99年3 月28日刑期期滿，現已出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可稽；而被告經
    本院合法通知其應於99年4 月2 日來院進行本件訴訟之強制
    調解程序，該通知並於同年3 月12日送達於當時仍在臺灣台
    東監獄泰源分監之被告，亦有送達證書在卷可考，惟被告並
    未於該期日來院進行調解；又被告出監後，復經本院合法通
    知，其仍未以書狀或於言詞辯論期日到庭爭執。參酌上情，
    足認原告主張被告有離家，並拒絕返家履行同居義務之事實
    ，亦堪信為真實。本件被告離家未歸，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同生活之意願，而可
    認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或以書狀陳明有何
    不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺
    棄之情形。從而，原告主張被告有惡意遺棄之情事，依民法
    第1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
