【裁判字號】    99,苗交簡,422
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第422號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2696號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路15
                        巷16號2樓
                        居苗栗縣苗栗市○○街17巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以94年度
    偵字第4813號緩起訴處分確定，業於民國96年1月24日期滿
    （未構成累犯）。詎猶未悔改，復於99年4月29日凌晨1時許
    ，在苗栗縣頭屋鄉二岡坪某友人之住處內，飲用啤酒4瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨4
    時許，駕駛車號4082－WE號自小客車，自飲酒地出發，欲返
    回同縣苗栗市○○街之住處。嗣於99年4月29日凌晨5時許，
    行經苗栗縣頭屋鄉○○路152之3號旁時，因注意力降低不能
    安全駕駛，遂撞及路旁燈桿、電桿，造成甲○○受傷而送衛
    生署苗栗醫院急救，經醫院抽取血液檢測，結果發現其血液
    酒精濃度達277.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升1.38
    6毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、
    刑法185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表各乙份，以及現場採證照片8張在卷可佐，足證
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
