【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  壬○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第419 號
），本院於中華民國99年6 月24日下午4 時許，在本院第4 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、丙○○（另行審結）共同基於搬運贓物之犯意聯絡
    ，於民國98年12月間中旬某日下午，受甲○○之指示，從新
    竹青草湖甲○○租屋處，駕車載運甲○○、己○○（該2 人
    另行審結）先前竊取之達摩木雕、瓷器花瓶等為數眾多贓物
    （被害物主有辛○○、乙○○、戊○○、庚○○等人），分
    兩趟載至苗栗縣通霄鎮圳頭里3 鄰圳頭28號張恭本（經檢察
    官為不起訴處分）住處旁豬圈工寮內藏放，其中第2 趟丙○
    ○並未同去。嗣於99年1 月10日甲○○又指示丁○○須變換
    藏放位置，丁○○乃先於同日晚間11時許，在新竹市○○路
    ，基於收受贓物之犯意，明知己○○持有之車牌0628-RU 號
    自用小貨車為贓車（為政誼興業股份有限公司所有，停放於
    新竹市○○區○○路640 巷416 號前失竊），仍予以收受，
    並駕駛該車至新竹市○○街元培技術學院前，搭載丙○○，
    2 人共同至張恭本前開豬圈工寮，伺機搬運贓物。嗣於99年
    1 月11日16時許，丁○○、丙○○在該豬圈工寮未及搬運前
    述贓物上車時，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
