【裁判字號】    99,易,551
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第83號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度苗簡字第468
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○曾因誣告、竊盜案件
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑4月、3月確定，嗣經
    減刑並定應執行刑為3月，於民國97年2月23日執行完畢。詎
    其仍不思悔改，本應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑
    ，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，
    亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙
    金錢之犯意，於民國98年4 月22日左右，在新竹火車站附近
    之統一超商外，將其於同月21日申辦之新光商銀竹北分行帳
    號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，以新
    台幣（下同）3 千元之代價，提供予真實姓名年籍均不詳之
    成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不
    法之所有，於附表所示之時間、以電話向附表所示之人佯稱
    彼在網路購物時付款方式錯誤，要求彼等至ATM 前操作，以
    取消分期交易設定或避免遭重複扣款，使附表所示之人均誤
    信為真陷於錯誤，而分別將附表所示之款項，匯至甲○○之
    上開帳戶內，嗣始知受騙。因認被告涉犯有刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；所謂之犯罪地，參照刑
    法第4 條規定意旨，包括有行為地及結果地二者。又依刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪觀之，所謂犯罪地，自包括行
    為人施用詐術行為之地（行為地）及被詐欺人交付財物予行
    為人之地（結果地）。再按無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○之住居所係在臺北縣中和市○○路○段128
    巷5 弄4-2號，此有個人基本資料查詢表1紙在卷可稽（見偵
    查卷第78頁），再依檢察官聲請簡易處刑書所載，被告犯罪
    地係在：「新竹火車站附近之統一超商外」，且被害人等匯
    款之地點皆非在本院轄區內，亦有相關警詢筆錄在卷可憑；
    另查，本件公訴人於99年5 月20日聲請簡易處刑時，被告業
    於99年4 月6 日自苗栗看守所釋放出所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
四、綜上所述，本件檢察官聲請簡易判決處刑時，被告之住居所
    、犯罪地或現在地均非本院轄區，檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，揆諸前揭規定，於法未合，爰不經言詞辯論，逕為
    管轄錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院審
    理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
