【裁判字號】    99,易,514
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第514號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6113號
、99年度偵緝字第133 號），因被告於本院準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，
並判決如下：
    主  文
戊○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前因妨害自由、恐嚇等案件，經法院判處罪刑後，經
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，甫於民
    國98年2 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復與乙
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年8 月
    26 日19 時許，一同至苗栗縣三義鄉○○路l29 號「丙○○
    ○○」，先由戊○○在該店櫃檯前方與店員丁○○聊天並分
    散其注意力，再由乙○○佯稱借用廁所，進入該店內部房間
    ，徒手竊取丁○○所管領放置在店內房間貨架上之營收款項
    ，共計新臺幣（下同）5,700 元，得手後，戊○○、乙○○
    即共同騎乘機車離去，並由乙○○交付其中2,300 元予戊○
    ○，再一起前往三義鄉某KTV 店唱歌花用。嗣因丁○○發覺
    上開款項失竊，經告知店主甲○○並報警，乃經警循線查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告戊○○、乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
    而被告2 人於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○於本院審理時均坦
    承不諱，核與證人丁○○、甲○○證述店內現金遭竊之情節
    相符，並有被告乙○○所繪製現場簡圖、現場照片等在卷可
    稽，足認被告2 人之自白與事實相符，應堪採信。從而，本
    件事證明確，被告戊○○、乙○○之犯行均堪認定，應依法
    論科。
三、核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告戊○○有如事實欄所載之有期
    徒刑科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其在前開有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告2 人因貪圖小利，不思以正途賺取財
    物，竟利用店員一時疏於注意，共同竊取飲料店內之營收現
    金，行為實屬不該，惟念及被告2 人竊取之金額非鉅，且於
    本院審理時均能坦承犯行，堪認已有悔意，並衡酌其犯罪之
    動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  涂村宇
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
