【裁判字號】    99,苗交簡,380
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           99年度苗交簡字第380號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6 月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄被告姓名孫「泓毅」更正為孫「銪
隆」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄被告姓名孫「泓毅」，已
    改名為孫「銪隆」，其更正不影響於全案情節與判決本旨，
    茲更正為孫「銪隆」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
