【裁判字號】    99,苗簡,528
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第528號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第512號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮東光里11鄰柑子樹下
                        7號
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治並交付保護管束期滿
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國89年2月18日，
    以89年度戒偵字第80號不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以92年竹簡字301號判決判處有期徒
    刑6月確定。另因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以95年度
    易字第295號判處有期徒刑10月確定，經減刑後，於97年4月
    10日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年12月3日晚間某時，在其新竹縣關西鎮
    東光里11鄰柑子樹下7號住處，以將安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於98年12月4
    日上午10時35分許，在新竹縣北埔鄉○○街與中正街口，因
    另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗後結果呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承於前揭時
    、地施用第二級毒品之事實。
(二)新竹縣政府警察局竹東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄1份：證明編號「159」號尿液檢體，確係自被告身體
    排放採集之代謝物。
(三)詮昕股份有限公司於98年12月18日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈毒
    品安非他命類陽性反應之事實。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告本件涉嫌施用毒品之時間，雖在首開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯，按
    最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件應與「5年後
    再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑之執行完畢後，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
