【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2054號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國98年
    10 月26日中午12時50分許，無照駕駛車牌號碼5638-DC號自
    用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由東往西方向行駛，行經
    群義路與友義路交岔口欲左轉時，本應注意車輛行至無號誌
    之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物等情形，並無不
    能注意之情事，詎疏未注意讓直行車先行，適告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼Q9-5773 號自用小客車沿友義路由南往北方向
    直行行經該路口，煞車不及而發生擦撞，告訴人乙○○因而
    受有頭部及左手挫扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年6 月11日訊問筆
    錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
