【裁判字號】    99,苗簡,518
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第518號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第144號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街304巷10號
                       （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於(1)民國94年10月間，因違反職役案件，經國防部
    北部地方軍事法院於94年12月20日，以94年度信審字第306
    號判決，判處有期徒刑8月、緩刑2年，嗣於95年1月9日確定
    ，另經國防部中部地方軍事法院於95年8月8日，以95年度撤
    緩字第3號判決，撤銷緩刑，改判有期徒刑8月，嗣於95年8
    月16日確定；(2)又於95年6月間，因違反職役案件，經國防
    部中部地方軍事法院於95年6月29日，以95年度訴字第94號
    判決，判處有期徒刑10月，嗣於95年7月18日確定。復因減
    刑條例實施，上開(1)之案件，經國防部北部地方軍事法院於
    96年7月16日，以96年度聲減字第126號裁定，減為有期徒刑
    4月確定，並與(2)之案件接續執行。於95年8月9日入監執行
    ，嗣於96年7月16日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，其
    可預見一般人收取金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於97年7月9日前
    之不詳時間，在苗栗縣竹南鎮的某網咖店前，擅自將其患有
    輕度智障之女友曾菀煜（曾菀煜所涉之詐欺罪部分，另為不
    起訴處分）所開設的臺灣銀行北大路分行帳號000000000000
    號帳戶存摺1本、金融卡1張及密碼等資料，以新臺幣（下同
    ）數千元之代價，賣給年籍不詳、綽號為「山豬」之詐欺集
    團成員，以此方法幫助其使用前開金融帳戶供詐騙他人匯款
    之用。嗣於97年7月9日之不詳時間，「山豬」及其所屬詐欺
    集團成員，利用網路之方式與乙○○聯絡，佯稱有內線交易
    之機會，誘騙乙○○參與投資，致乙○○陷於錯誤，於97年
    7月15日，匯款66萬2千4百元至曾菀煜之帳戶內，後因乙○
    ○察覺受騙，報警處理後始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告及本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○及證人曾菀煜、曾正生、曾菀瑩等人證述情節相符
    ，並有曾菀煜前開帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單1
    份及被害人匯款單5張附卷可稽。足徵被告之前揭自白與事
    實相符。本案事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。又被告如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。末按被告係幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                           檢 察 官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                           書 記 官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
