【裁判字號】    99,易,523
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第523號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第2772號），本院於中華民國99年6 月24日下午4 時許，
在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○○實施家
    庭暴力，而經苗栗縣警察局大湖分局聲請取得本院於民國98
    年11月30日，以98年度家護字第253 號核發之民事通常保護
    令裁定，該裁定內容規定乙○○不得對甲○○○實施身體或
    精神上不法侵害及騷擾等行為，且乙○○亦已收受該裁定並
    知悉該裁定內容。詎乙○○竟仍於99年5 月16日17時50分許
    ，在其等位在苗栗縣大湖鄉富興里9 鄰八寮灣3 之5 號住處
    ，因欲使用甲○○○所有之車牌Q8-6393 號自用小客車遭拒
    ，竟當場對甲○○○吼叫，並將該自用小客車內之排檔鎖拆
    掉（毀損部分，未據告訴），而對甲○○○實施騷擾。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第2 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
