【裁判字號】    99,苗交簡,414
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第414號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2264號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴山村6鄰鶴山204之
                          1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○甫於民國99年2月22日，因酒醉駕駛之公共危險案件
    ，經本署檢察官偵辦後，於同年3月22日以99年度偵字第136
    8號為緩起訴處分。竟仍不知悔改，於99年3月13日18時許起
    ，在苗栗縣公館鄉與友人聚餐飲用4、5罐啤酒，至同日20
    時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之
    能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，詎仍無照騎乘車牌
    號碼ARD─260號重型機車，自前揭聚餐處出發，欲返回公館
    鄉鶴山村6鄰鶴山204之1號之住處。嗣於同日21時20分許，
    騎乘機車途經苗栗縣公館鄉苗119甲線1.9公里處北向車道時
    ，疑似撞及先前因不明原因，由甲○○騎乘車號ZZL-081號
    輕型機車倒在該處之機車零件或散落物（甲○○受傷部分未
    經告訴），因而人車倒地，乙○○旋即扶起機車逕騎車離去
    （其涉嫌肇事逃逸罪嫌部分，另為不起訴處分），嗣經路過
    之計程車司機劉興富從後方駕車經過，認為乙○○可能涉嫌
    肇事逃逸，經其報警後，由警調取乙○○受傷就醫之抽血檢
    驗酒精濃度報告，檢驗值高達236mg/dl，換算成吐氣酒精濃
    度值為每公升1.18毫克，而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告的確有上開酒後騎機車倒地受傷後再行騎車離開之事實
    ，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不諱，並有現場
    照片及被告騎乘機車照片共8張在卷可稽，而被告受傷就醫
    之抽血檢驗酒精濃度報告，檢驗值高達236mg/dl一節，有衛
    生署苗栗醫院一般生化檢查檢驗結果在卷可參，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起
    訴處分，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑4
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
