【裁判字號】    99,苗簡,542
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第542號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第718號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣銅鑼鄉竹森村10鄰竹森90之
                          3號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月29日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以93年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確
    定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年
    度虎簡字第334 號判處減刑為有期徒刑2月確定，並於97年1
    月11日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 4月7日晚上8時許，在
    其位於苗栗縣銅鑼鄉竹森村10鄰90之3 號住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣因另案遭通緝，於99年4月12日上午5 時27分許，在
    臺中縣大甲鎮○○路與和平路口為警逮捕，經甲○○同意員
    警採尿送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有詮昕科技股份有限公司於99年4 月28日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告影本、臺中縣警察局大甲分局違反毒品危害防
    制條例案尿液代號與真實姓名對照表、刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各乙份附卷可稽，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。其所犯本件施用毒品之時間，
    雖在前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以後，惟其於初犯
    施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，曾經再
    犯施用毒品案件，按最高法院95年5 月9日95年第7次刑事庭
    會議決議、97年9 月9日97年度第5次刑事庭會議決議意旨，
    本件應與「5 年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應依法訴追，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
