【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
抗  告  人  甲○○
即受刑  人          國民身分證.
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年3 月31日99
年度撤緩字第8 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第1 項前段就此
    分別定有明文。再按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定；送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人。送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、
    民事訴訟法第137 條第1 項、第138 條第1 、2 項亦定有明
    文。
二、經查，抗告人即受刑人甲○○因撤銷緩刑案件，經本院於民
    國99年3月31日以99年度撤緩字第8號裁定抗告人之緩刑宣告
    撤銷，該裁定於99年4 月12日送達於被告住所地之苗栗縣苑
    裡鎮○○里○鄰○○路20巷2號，因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人或受雇人，而寄存於苗栗縣警察局通霄分局苑裡
    分駐所，有本院送達證書1 紙在卷可稽，則寄存日不算入，
    自99年4月13日起計算10日期間，至99年4月22日發生送達效
    力，又抗告人之住所在苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○路20巷2
    號，需加計在途期間2 日，是以抗告人如有不服，至遲應於
    99年4月29日前提起抗告，然抗告人遲至99年5月19日始具狀
    向本院提起抗告，此有卷附抗告狀上所載本院收件章可憑，
    雖抗告人稱其長年在外工作，因四處隨工地案場奔波，後適
    母親節返家，經家人告知始於99年5 月12日至派出所領取文
    件，始知有撤銷緩刑宣告之一事，經了解始知嚴重性，於99
    年5 月18日將積欠之緩刑判決金繳清，不敢拖延，希法院能
    駁回原裁定，並給予抗告人自新之機會云云，惟查，抗告人
    上開住所均未遷移，有個人基本資料查詢結果1 紙可佐，依
    卷附資料所示，抗告人亦未陳明其他居所，堪認抗告人仍有
    久居於上開住所之意思，是該裁定既已合法寄存於上開住所
    ，抗告人因工作之故無法領取，並不影響該裁定送達之效力
    。是抗告人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其抗告
    違背法律上之程式，應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
