【裁判字號】    99,苗簡,561
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第561號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張及帳冊壹本均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩簽單2 張，為當場賭博之器具（最高法院87年
    度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條第2 項
    之規定，宣告沒收。又扣案之帳冊1 本，係被告所有供其聚
    眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3045號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住金門縣金城鎮○○路65號
                        居苗栗縣苑裡鎮泰田里5鄰泰田82號
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年4月底起至同年5月29日止，以
    其苗栗縣苑裡鎮泰田里5鄰泰田82號之2租屋住處為公眾得出
    入之場所，從事俗稱「六合彩」賭博，聚集不特定人簽選號
    碼賭博財物，並設1至49共49個號碼以供參與賭博之人簽選
    任選2或3個號碼（稱為二星、三星）為1支，每支簽注金新
    臺幣（下同）80元，核對當期香港六合彩之中獎號碼，如所
    簽之號碼均中獎，二星組由組頭每支賠付5700元，三星組
    57000元，中特別號獎金3600元，未簽中則賭資歸其贏得。
    嗣於99年5月29日17時10分許，在上址處所為警持搜索票當
    場查獲，並扣押其所有簽賭工具六合彩簽單2張及帳冊1本。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，復有扣押之六合彩簽單2張及帳冊1本在卷足稽，犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博罪、第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博
    罪。其所犯上開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其
    同一犯罪目的之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為想像
    競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。扣案如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
