【裁判字號】    99,苗簡,538
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第538號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1907號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○路○段2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團往往利用他人提供之金融機機構帳戶存
    摺、金融卡及密碼，作為詐騙被害者將款項匯入該帳戶之用
    ，竟詎仍基於縱有人持以作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違
    反其本意之意思，而以幫助詐欺之不確定故意，於民國98年
    12月18日左右，將其所申設之中華郵政股份有限公司苑裡郵
    局帳戶（局號為000000-0帳號為000000-0號）之存摺、提款
    卡及提款卡密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之成年人所組
    成之詐騙集團。適有乙○○於98年12月24日晚上9時1分許，
    遭該詐騙集團成員以網路購物帳款錯誤為由，要求其需持金
    融卡至提款機操作匯款，以更正上開帳款之錯誤，乙○○不
    疑有他，遂依指示將新臺幣（下同）6,987元匯至甲○○之
    前開帳戶中。事後乙○○始知受騙，報警處理後，經警循線
    查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其確有將前開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付予他人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：伊是從自由時報的夾報廣告看到貸款資訊，經打電話
    要求貸款200,000元，對方要伊將存摺、提款卡及密碼資料
    交付快遞公司寄過去云云。經查：
（一）被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，交付快遞公
      司提供他人使用之事實，除經被告供承在卷外，並有快遞
      公司收據附卷足憑，是前揭事實，堪認為真。又被害人乙
      ○○確因詐騙集團施以詐術而陷於錯誤，將6,987元匯入
      被告申辦之前揭帳戶中，業據被害人於警詢中指陳綦詳，
      並有上開郵局帳戶交易明細表、自動櫃員機交易明細表各
      1份足參，故被害人遭詐騙並匯款之事實，洵堪認定。
（二）被告雖辯稱：為辦理貸款，才將前開郵局帳戶之存摺、提
      款卡及密碼交付予他人云云。然依社會通念，帳戶存摺、
      提款卡及密碼，關係到帳戶內款項之存取，交付他人使用
      ，定當小心謹慎，僅在必要時始有交付他人之可能，而縱
      使為辦理貸款之用，亦絕無提供存摺及提款卡密碼之情事
      ，故經本署檢察官以此質問被告，被告竟未提出質疑或取
      得合理解釋即將前揭郵局帳戶之資料送出，業經被告供認
      在卷；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，
      已廣為宣傳，被告為成年人並非欠缺社會經驗之無知少年
      ，且高職畢業，識見理應不淺，當有相當之智識程度與生
      活經驗，對此亦應認識甚明，竟仍受詐騙集團之指示而交
      付帳戶存摺、提款卡及密碼，實難謂無以之幫助詐騙集團
      詐取他人財物之不確定故意。況且，被告亦未提出任何事
      證，以明的確係為辦理貸款而交付上揭帳戶之相關資料，
      故被告就此之辯解，誠屬無據，實難採信。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。又本件被告為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
