【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李世才律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第864 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必要
，於民國99年3 月31日執行羈押在案。茲本院經訊問被告後，原
諭知准予新臺幣四萬元具保停止羈押，惟因其覓保無著，認其前
項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7 月1日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
