【裁判字號】    99,苗交簡,343
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第343號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第656 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解（見偵查卷
    第84頁）併參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其因一時失慮致罹刑典，堪認有所悔悟，經
    此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條前段、第74條第1 項第1
      款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第656號
    被      告  戊○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路19
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國98年11月19日2時50分許，駕駛車號6434—NA
    號之自用小客車，搭載友人丁○○、丙○○、甲○○、己○
    ○等人，沿苗栗縣竹南鎮○○○路往北方向行駛，行經西濱
    公路與復興路交岔路口時，因超速行駛，與駕駛車號7490─
    HM號自小客車，行駛於對向車道，而欲左轉入復興路之乙○
    ○發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷、腦震盪、四肢及軀幹
    多發性挫傷等傷害（此部分過失傷害罪嫌，業經撤回告訴，
    另為不起訴處分），丁○○受有臉部擦破傷、丙○○受有左
    側股骨轉子下骨折之傷害、甲○○、己○○2 人等受有撞挫
    傷（此部分過失傷害罪嫌，未據告訴）。詎戊○○明知其駕
    駛動力交通工具肇事，已致上開人等受傷，不但未協助上開
    受有傷害之人，反基於肇事逃逸之犯意，逕自逃離現場，經
    警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告戊○○之自白；(二)被害人乙○○、丁○○、丙
    ○○、甲○○、己○○之指述；(三)為恭紀念醫院診斷證明書
    、到場處理之員警職務報告、苗栗縣警察局竹南分局肇事逃
    逸交通事故記錄通報單、追查表、道路交通事故現場圖、調
    查報告表、被告所持用電話通聯記錄、現場相片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
