【裁判字號】    99,易,490
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第490號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣苗栗地方法院檢察
署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵字第2127號），本院於
中華民國99年6 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，於民國95年2 月27日
    經本院以94年苗簡字第1019號判決有期徒刑2 月確定，甫於
    95年6 月10日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)甲○○為乙○○之子，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○有家庭暴力
    之行為，經本院於民國99年3 月23日以99年度家護字第29號
    民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○及其家庭成員蘇吳
    淑珍實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○及
    蘇吳淑珍為騷擾行為，並應遠離乙○○住所（即苗栗縣通霄
    鎮○○里○ 鄰○○路○ 段24號）、乙○○工作場所（即苗栗
    縣通霄鎮○○路菜市場之豬肉攤）、乙○○即蘇吳淑珍平常
    出入之場所即乙○○大媳婦所營之菸酒店面（苗栗縣通霄鎮
    平元里平新二路2 號1 樓）至少100 公尺。詎甲○○明知上
    開保護令之內容，竟基於違反保護令之犯意，於99年4 月12
    日18時45分許，在苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路○ 段24號
    乙○○家中，僅因向乙○○索討金錢花用不遂，竟向乙○○
    出言以「你要選里長，我要幫你買票，讓你就算當選，也當
    選無效。」等語，對乙○○實施精神上之不法侵害行為，而
    違反上揭保護令裁定。
  (三)案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
