【裁判字號】    99,苗簡,551
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第551號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第574號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村3鄰二十份68
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因初犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年1月20日釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2847號為不
    起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，甲○○又於上
    述觀察、勒戒釋放出所後5年內，因再犯施用第二級毒品案
    件，經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第521號判處有期徒
    刑4月確定，於98年10月9日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月10日採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次
    。嗣於99年2月9日17時20分許，因海巡署人員在苗栗縣三義
    鄉第一公墓旁貨櫃屋執行搜索時甲○○適在現場，經其同意
    接受採尿送驗而查獲。
二、案經海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）濫用藥物取液檢驗檢體監管紀錄表1聯及台灣
    檢驗科技股份有限公司檢體編號N00000000號濫用藥物檢驗
    報告1份，（二）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表各1份：被告累犯及於初犯施用毒品案件執行觀察、
    勒戒釋放出所後「5年內」，業已再犯施用毒品案件，故本
    件犯罪時間雖與上述觀察、勒戒釋放出所日間隔超過5年，
    仍不符「5年後」再犯定義之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
