【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1950號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人乙○○、
    被告兼告訴人甲○○原係夫妻之關係，惟於民國99年1 月間
    離婚，嗣於99 年3月16日21時15分許，乙○○因小孩扶養費
    用問題，欲找甲○○討論，而前往苗栗縣公館鄉○○村○○
    路○段119 號甲○○住處（乙○○侵入住宅、甲○○恐嚇部
    分，均為不起訴處分），雙方因發生爭吵，甲○○即將乙○
    ○趕出屋外，並在公館鄉○○村○○路○段115 號前，雙方
    發生肢體衝突，並各徒手毆打對方，致乙○○受有臉、頸、
    頭皮磨損或擦傷、挫傷及昡暈等傷害；甲○○則受有右眼結
    膜下出血、右眼角部疼痛，右臂疼痛、右手小指疼痛、變形
    （近端指骨骨折）等傷害。因認被告兼告訴人2 人均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件被告兼告訴人乙○○、甲○○相互告訴對方涉犯傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲因被告兼告訴人2人均達成和
    解，當庭願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年6 月11日訊問
    筆錄各1 份在卷可參，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
