【裁判字號】    99,苗小,246
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第246號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。而依被告之最新戶籍謄本所載，其住所係設於新竹縣竹
    北市○○里○ 鄰○○路○ 段369 巷15號3 樓，此有被告戶籍
    謄本1 份在卷可稽，是本件自應由臺灣新竹地方法院管轄；
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請
    ，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                苗栗簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
