【裁判字號】    99,苗簡,550
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第550號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋捌個、吸食器壹組、玻璃球參
個及藥鏟壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
      後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪
      動機、目的、犯後承認犯行，併參酌被告生活狀況、智識
      程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
三、沒收：
    扣案之殘渣袋8個、吸食器1組、玻璃球3個及藥鏟1支，為被
    告所有，犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第627號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮成功里14鄰蟠桃新村
                        15號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路504巷7弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國94年9月26日執
    行完畢釋放出所，並於同年10月3日由本署檢察官以94年度
    毒偵字第973號不起訴處分確定。詎猶未悔改，於該觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於99年5月1日23時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路504巷7弄17號居處，以將安非他命置於吸食器內加熱而吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年5
    月4日11時20分許，在上址居處，為警執行搜索後查獲，並
    扣得其所有供施用毒品用之殘渣袋8個、吸食器1組、玻璃球
    3個及藥鏟1支等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承有前開施用
      第二級毒品之事實。
  (二)扣案殘渣袋8個、吸食器1組、玻璃球3個及藥鏟1支等物：
      佐證被告施用安非他命之事實。
  (三)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本
      乙紙：證明送驗編號第C－140號尿液檢體，係被告所排放
      ，被告身體之代謝物。
  (四)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年5月12日所出
      具之濫用藥物檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第C－
      140號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (五)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。至扣案殘渣袋8個、吸食器1組、玻
    璃球3個及藥鏟1支等物，係供犯罪所用之物且屬被告所有，
    已據被告於警詢及偵查中供述明確，請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
