【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（臺灣苗栗地方法院98年度苗
簡字第864 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99
年度執聲字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1；又按裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第48條前段定有明文
    ；再按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1項亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因詐欺案件，經本院以95年度
    苗簡字第537 號刑事判決判處有期徒刑6月，並已於96年2月
    16日有期徒刑執行完畢，復於執行完畢後5年內之98年4月10
    日，故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺罪，經本院98年度苗
    簡字第864號判處有期徒刑3月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、判決書各一份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後之5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累
    犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人依前
    開規定聲請更定其刑，自屬有理，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
