【裁判字號】    99,苗簡,509
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第509號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2157號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路32
                          巷9號
                        居苗栗縣苗栗市○○街150號5樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人為財產犯罪之意思，於民國98年12月間
    至99年1月4日間某日，將其向渣打國際商業銀行股份有限公
    司銅鑼分行000-00000000000000號帳戶之存摺、印鑑及提款
    卡（包含密碼）交予年籍不詳之成年男子，用以便利他人為
    財產犯罪後，被害人匯款及不法集團提出贓款之用。嗣於99
    年1月4日22時47分，甲○○接獲詐騙電話，佯稱其網路購物
    付款有誤，需將帳戶內之款項提出，不疑有他，依照指示存
    款新臺幣9萬7千元匯入乙○○上開帳戶後，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何
    不法犯行，辯稱略以：上開帳戶之存摺、印鑑及提款卡業已
    於98年12月5日遺失，而提款卡之密碼寫在存摺上云云。經
    查：被告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並
    有帳戶申請人資料一份在卷可按，被害人甲○○匯款至被告
    所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人甲○○於警詢中證述甚
    詳，並有被害人之自動櫃員機交易明細表一紙及被告帳戶之
    交易清單一份在卷可按。至被告雖以前詞置辯，然查金融機
    構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及
    金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失
    ，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶
    ，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關
    之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告自應注意保管其金
    融帳戶，其將提款卡密碼書寫在存摺上，且存摺連同提款卡
    一併遺失，已不合常理，而被告亦自承帳戶存摺等遺失時，
    戶頭內已沒有錢等情在卷，則何須同時將存摺、印章及提款
    卡攜帶外出？顯不合情理。可見被告有提供提供其帳戶之存
    摺、印鑑及提款卡（包含密碼）予犯罪集團使用，被告空言
    否認，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國   099    年    5     月    20    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
