【裁判字號】    99,苗簡,497
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第497號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第900 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告與呂夏美間，就上
    開幫助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節
    ，容有誤會，合先敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第900號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路○段104號
                      （現於台灣台中戒治所強制戒治中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因麻藥等案件，分別經法院判處有期徒刑4月、5年
    2月、5月、6月確定，嗣經減刑並改定應執行刑為有期徒刑5
    年4月15日，於民國96年7月16日執行完畢。甲○○與呂夏美
    （另為職權不起訴處分）均能預見一般人取得他人金融帳戶
    之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之
    目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以
    犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人
    士詐騙金錢之共同犯意聯絡，意圖為自己不法所有，於民國
    97年5、6月間某日，由呂夏美在甲○○苗栗縣苗栗市○○路
    住處，將其所有國泰世華銀行苗栗分行帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付予甲○○，再由甲○○以
    每月新台幣（下同）3 千元之代價，將上開存摺、提款卡、
    密碼出租不詳人士。嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，即
    意圖為自己不法之所有，分別於97年6 月14日晚上、同月20
    日，透過網際網路，向丙○○、乙○○二人佯稱要與二人交
    友，惟需先確認二人之身分，要求二人依指示前往ATM 前操
    作，使丙○○、乙○○二人誤以為真，於依指示前往ATM 前
    操作後，發現各有21,231元、29,983元遭匯入呂夏美所有上
    開帳戶內，始悉受騙。
二、案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於偵訊中陳述：
    呂夏美係甲○○之女友，呂夏美所有上開國泰世華銀行之存
    摺、提款卡等物係於甲○○持有之狀態中離甲○○持有之事
    實。
２．共犯即證人呂夏美於警詢、偵訊之自白：
    上開國泰世華銀行之存摺、提款卡及密碼等物，係呂夏美交
    付甲○○出租予他人之事實。
３．被害人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○被騙匯款之經過情形。
４．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○被騙匯款之經過情形。
５．丙○○之匯款明細一份：
    丙○○匯款21,231元至呂夏美上開帳戶之事實。
６．乙○○之匯款明細一份：
    乙○○匯款29,983元至呂夏美上開帳戶之事實。
７．被告呂夏美上開帳戶開戶資料及往來明細一份：
    上開帳戶確係被告呂夏美所開立，且丙○○、乙○○均有匯
    款至上開帳戶之事實。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告甲○○與呂夏美就前開犯行有犯意之聯
    絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告甲○○曾受徒刑
    之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
