【裁判字號】    99,苗簡,536
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第536號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行、手段僅係提
    供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2597號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街3巷350號
                      （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因妨害公務、偽造文書案件，分別經臺灣新竹地方
    院、臺灣高等法院判處有期徒刑5月、6月確定，並定應執行
    刑為有期徒刑10月；再因搶奪案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑4年2月確定；經與前開應執行刑部分接續執行，於95
    年7 月12日縮刑假釋付保護管束出監，又於假釋期間內因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月，而經
    撤銷假釋，復經就上開妨害公務及偽造文書案件分別減刑及
    定應執行有期徒刑5月後，應入監執行殘刑7月又12日；另就
    前開施用毒品案件減刑為有期徒刑3 月，嗣經接續執行，甫
    於96年8 月30日徒刑易科罰金執行完畢。詎其竟不思悔改，
    本應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪
    之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助
    犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，意
    圖為自己不法之所有，於民國97年6 月27日，在新竹火車站
    附近，將其甫於97年6 月26日申辦之華南銀行頭份分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，以每10天
    新台幣（下同）4 千元之代價，出租提供予真實姓名年籍均
    不詳、綽號「阿弟」之成年男子。嗣「阿弟」所屬之詐騙集
    團成員，即意圖為自己不法之所有，於97年6 月30日晚上，
    以電話向乙○○佯稱彼在網路購物時付款方式錯誤，要求乙
    ○○至ATM 前操作，以取消分期交易設定，致使乙○○誤以
    為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作後，發現有19,658元遭匯
    入甲○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢中之陳述：
    甲○○將其甫於97年6 月26日申辦之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，於翌日即提供予「阿弟」使用，並收取10天一
    期，每期4千元租金之事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○受騙匯款之經過。
３．乙○○匯款明細一紙：
    乙○○受騙匯款19658元至被告上開帳戶之事實。
４．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立且乙○○確有匯款至上開帳戶之事實
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
