【裁判字號】    99,苗簡,543
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第543號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告長期賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，
    形成負面示範，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得
    、輸贏金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之本票影本等物（附於99偵字1135號卷），非被告所
    有，也非違禁物，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項、第450
      條第1 項。
（二）刑法第266 條第1 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
