【裁判字號】    99,苗交簡,424
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第424號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向公庫支付新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。又被告所犯上
    開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    酒後駕車，對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，又
    駕車肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實不足取，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車及肇事後逃逸所產
    生之危害，及被告犯後坦承犯行，並賠償被害人之損害等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵。其因一時失慮，致罹刑典，已坦白認罪，犯後
    深表悔悟，並與被害人達成和解賠償被害人所受之損害（有
    和解書在卷），被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應
    無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑4年，以勵自新，
    並斟酌被告犯罪之情節，再併依刑法第74條第2項第4款之規
    定，命被告應向公庫支付新臺幣5萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 、道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2428號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣南庄鄉○村○鄰○○路70號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月23日17時許，在苗栗縣頭份鎮友人家
    中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍駕駛
    車牌號碼1717—YV號自用小客車，沿苗栗縣三灣鄉○○路往
    南庄鄉方向行駛。嗣於同日17時25分許，行經中正路10號時
    ，不慎與乙○○所騎乘之車號081─GMH號重機車發生碰撞，
    致乙○○受有左手腕骨折、輕微腦震盪、下巴、雙手肘、手
    指等處撕裂傷等傷害（涉嫌過失傷害部分，未據告訴）。詎
    甲○○於肇事後竟不思留於現場處理並照護傷患，反基於肇
    事逃逸之犯意駕車離去。嗣經警據報前往處理，並調閱現場
    附近路口監視器，始經警於同日19時44分許，通知甲○○到
    場，並測得甲○○吐氣中含酒精成份為每公升0.63毫克，而
    查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○之指訴；
    (三)道路交通事故調查報告表、現場圖；(四)刑法第185條之3案
      件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(五)苗栗縣
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(六)現場相片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛動力交通工具、
    刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。所犯上開二罪間，行為互殊
    ，罪名有異，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
