【裁判字號】    99,交訴,15
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
58號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。又犯肇事致人受傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行
有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。另關於證據名稱部分，增列被告於審判中
    之自白。
二、量刑理由：
    審酌被告此次已是第四次酒後駕車，先前同因酒後駕車先後
    遭判刑拘役30日、有期徒刑3 月、有期徒刑6 月，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，顯見過去處罰之刑度並未發揮
    警惕被告之作用，對於其他用路人生命、身體、財產之漠視
    態度，莫此為甚。況且，被告已因酒後駕車遭註銷駕照（偵
    卷第22頁），卻仍在酒後開車上路，之後還因此肇事，造成
    他人受傷，實現原先法律所欲防止之危險，其犯罪情節，可
    謂相當嚴重。不惟如此，其在本院審理中未見有自責態度，
    一度還以肇事後始飲酒置辯（本院卷第21頁及其背面），企
    圖脫免罪責，顯然欠缺真正悔改誠意；肇事逃逸部分，被告
    係駕駛自用小貨車肇事，對方駕駛機車，機車上除駕駛人外
    ，其後尚有搭載乘客，又肇事前有飲酒，受傷者有兩人，逃
    逸後係由警方循線始查獲被告及其他等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行刑。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。另量刑理由，因有必要，故特別記
    載如上。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第51
      條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記論罪之法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
