【裁判字號】    99,易,480
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第480號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第607 號），本院於中華民國99年6 月24日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重
    零點伍公克）沒收銷燬，扣案之吸食器貳個、分裝杓肆支、
    分裝袋參佰捌拾伍個、電子磅秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年7 月3
    日經本院以96年易字第354 號判處應執行有期徒刑3 年確定
    ，嗣經聲請減刑，於96年9 月13日經本院以96年聲減字第88
    8 號減刑後定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於97年9 月
    8 日因縮短刑期執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於民國98年7 月12日22時許，在其址位於苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○路11巷23號3 樓之租屋處，以將安非他命置於玻
    璃球內點火燒烤後，再以口、鼻吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月13日凌晨1 時10分許，
    為警在上址前查獲其女友吳淵萍（由苗栗地方法院檢察署檢
    察官另案起訴）持有贓物，而於上址租屋處扣得甲○○所有
    之安非他命1 包（淨重0.5 公克）、吸食器2 個、分裝杓4
    支、分裝袋385 個及電子磅秤1 個等物，後因甲○○於99年
    1 月14日10時43分許在另案（98年度簡上字第93號毒品案件
    ）審理時，具結後坦承上揭扣押物為其所有，始據以偵悉上
    情。
  (三)案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
  (一)按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    此為毒品危害防制條例第18條第1 項明文規定。查本案扣案
    之安非他命1 包（淨重0.5 公克）為被告所有，且係屬第二
    級毒品無訛，爰依前揭規定宣告沒收銷燬。
  (二)次查扣案之吸食器2 個、分裝杓4 支、分裝袋385 個及電子
    磅秤1 個均為被告所有且為其用以分裝、秤重或吸食毒品時
    所用之工具，均為其犯本案所用之物，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
