【裁判字號】    99,苗簡,553
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第553號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2492號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具大財神II（水果盤）電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具大財神II（水果盤）電子遊戲機壹台
    （含IC板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依
    刑法第266條第2 項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣540
    元，雖被告所有，但無證據證明為犯罪所得之物，爰不依刑
    法第38條第1項第3款規定宣告沒收之，特此敘明。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2492號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉豐林村5鄰20之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，於民國99年3月20日起，在苗栗縣苗栗市○○路192號1樓
    所經營之藥膳排骨連鎖店內，擺設俗稱大財神II（水果盤）
    之電子遊戲機台1台，供不特定之人把玩，以此經營電子遊
    戲場業。經警於同年4月2日17時20分許，在前址當場查獲其
    所經營之前開電子遊戲機台共1台並在機台內查扣得現金新
    台幣（下同）540元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦
         證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○承認在其店內被查獲如上所述之扣案物品及當時
    電玩是擺放在營業場所內有插電之事實。
(二)證人即店員謝木欽之警詢筆錄：證述員警查獲經過及有供顧
    客把玩電玩之事實。
(三)查獲時之扣押筆錄、現場照片4張、電玩機台1台（含ＩＣ面
    版1塊）、現金540元：查獲現場及扣案物情形。
二、核被告所為，係犯有違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條之罪嫌。扣案之物並請依法宣告沒收。
三、至於報告意旨認被告尚涉賭博罪嫌部分，然並無查獲賭客或
    帳冊等資料可供認定被告賭博犯行，此部分罪嫌不足，然如
    成立犯罪，與上述聲請簡易判決處刑部分有想像競合之裁判
    上一罪關係，不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
