【裁判字號】    99,易,470
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第470號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第526 號）暨追加起訴（99年度毒偵字第667 號）本
院於中華民國99年6 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年4 月25
    日經本院以97年苗簡字第203 號判處有期徒刑5 月，甫於97
    年11月18日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第二級毒品之犯意，
    為下列行為：
  1.於民國98年12月24日16時許，在其址位於苗栗縣大湖鄉富興
    村17鄰九芎坪7 之1 號住處之房間內，以將甲基安非他命置
    於鋁箔紙上點火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    98年12月28日21時許，在苗栗市嘉盛里14鄰嘉盛9 之1 號為
    警查獲，經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應而查悉上情。（即事實一）
  2.於99年3 月5 日16時許，在其址位於苗栗縣大湖鄉富興村13
    鄰九芎坪7 之1 號住處，以將安非他命置於玻璃頭內用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於99年3 月7 日17時15分許，因其另涉毒品案件，為警在苗
    栗縣苗栗市嘉盛里五文昌廟前緝獲，經採集其尿液送驗後，
    檢驗之結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應而悉上情
    。（即事實二）
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
  (一)按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條定有明文規定。查被告就本案事實一部分之犯行，於未發
    覺前即向員警坦認施用第二級毒品安非他命，符合自首之規
    定，爰依前揭規定減輕其刑。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
