【裁判字號】    99,苗簡,537
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第537號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第125 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第125號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉豐林村12鄰水23號
                        居桃園縣龜山鄉○○○路○段175號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因侵占案件經臺灣高等法院法院判處有期徒刑7 月
    確定，嗣經減刑，於民國96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    思悔改，本應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與
    財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違
    反其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之
    犯意，於民國98年6 月間某日，在桃園縣桃園市，將其所有
    臺灣中小企業銀行東桃園分行帳號：00000000000 號帳戶之
    提款卡、密碼等，提供予不詳人士。嗣該不詳人士所屬之詐
    騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於附表所示之時間
    、以附表所示之方法、詐騙附表所示之人，使其等均誤信為
    真陷於錯誤，而分別將附表所示之款項，匯至甲○○之上開
    帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局永康分局報由臺灣台南地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵詢之陳述：
    上開帳戶確係被告本人所申請開立，而該帳戶之提款卡、密
    碼等係於98年6月間，在桃園縣桃園市離被告持有之事實。
２．被害人乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○受騙匯款之經過。
３．被害人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○受騙匯款之經過。
４．乙○○匯款之交易明細表一紙：
    乙○○匯款11,000元至甲○○上開帳戶之事實。
５．乙○○於露天拍賣網站所見之拍賣手機網頁畫面及標購資料
    一份：
    乙○○係於網路購物遭詐騙之事實。
６．丙○○匯款之交易明細一紙：
    丙○○匯款18,000元至甲○○上開帳戶之事實。
７．台灣中小企業銀行東桃園分行98年11月3日98東桃字第577號
    函暨所附之被告開戶及申辦提款卡資料、帳戶往來明細一份
    ：
    上開帳戶係被告所開立，而【被告自97年8月6日至98年6 月
    17日間均未曾使用該帳戶，卻於98年2 月24日申辦補發金融
    卡】，顯有可疑之事實。
    上開帳戶於98年6 月18日該帳戶再度有交易紀錄，即係丙○
    ○遭騙匯款，而丙○○、乙○○於98年6月18日、6月20日匯
    款18,000、11,000元至上開帳戶旋遭領出等事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。請審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用助長犯罪、並造成被
    害人損失等情，對被告從重量處，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
（一）本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
      被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
      。
（二）被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件，得儘速試行和
      解，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人「速」寄
      送撤回告訴狀至臺灣苗栗地方法院簡易庭，俾及生撤回告
      訴之效力。
（三）被告、被害人、告訴人等對本案案件認有受傳喚到庭陳述
      意見之必要時，請「即」以書狀向臺灣苗栗地方法院簡易
      法庭陳述或請求傳訊，欲提起附帶民事訴訟者亦同。
附表：
  ┌──┬───┬───────┬───┬────┬─────┐
  │編號│詐騙時│詐騙手法      │被害人│匯款時間│遭詐騙金額│
  │    │間    │              │      │        │（新台幣）│
  ├──┼───┼───────┼───┼────┼─────┤
  │ 一 │98年6 │假冒係露天拍賣│乙○○│98年6月 │11,000元  │
  │    │月18日│網站之賣家，於│      │20日下午│          │
  │    │      │網路上拍賣HTC │      │5時33分 │          │
  ├──┼───┼───────┼───┼────┼─────┤
  │ 二 │98年6 │假冒係雅虎拍賣│丙○○│98年6月 │18,000元  │
  │    │月18日│網站之賣家，於│      │18日下午│          │
  │    │      │網路上拍賣二手│      │5時19分 │          │
  │    │      │液晶電視      │      │        │          │
  └──┴───┴───────┴───┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
