【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第343號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第295 號），本院於中華民國99年6 月24日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    渣袋玖個沒收銷燬，扣案之吸食器貳組、分裝器參支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年11月
    30日經本院以96年易字第984 號判處有期徒刑8 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，於97年9 月15日經臺灣屏
    東地方法院以97年易字第707 號判處有期徒刑10月確定。前
    二罪經接續執行，嗣於98年6 月19日縮短刑期假釋出監
    ，甫於98年9 月7 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    （構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國99年1 月14日21時許，在其址位於苗栗縣苗
    栗市○○里○○鄰○○街34號之住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內點火燒烤後，再以口、鼻吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於99年1 月15日10時20
    分許，在上址執行搜索後查獲，並當場扣得殘渣袋9 個、吸
    食器2 組及分裝器3 支等物，並經甲○○之同意採尿送驗後
    ，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
  (一)查扣案之安非他命殘渣袋9 個因其上均有微量而難以秤重之
    安非他命粉末殘留，而無從將其上所附著之安非他命粉末析
    離，故均應分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬。
  (二)次查扣案之吸食器2 組及分裝器3 支均為被告所有（見99年
    毒偵字第295 號卷第49～50頁）之物，且又均為其用以施用
    毒品所用（見99年毒偵字第5 頁），此有其供承在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
