【裁判字號】    99,苗簡,554
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第554號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博性電動玩具大聯盟小瑪莉電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
）及賭資新台幣貳仟伍佰玖拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具大聯盟小瑪莉電子遊戲機壹台（含IC
    板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依刑法第
    266條第2項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣2590元，為
    被告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款
    規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2515號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣西螺鎮○○里○鄰○○街37
                          號
                        居桃園縣中壢市○○里○○鄰○○街23
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業條例等案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴
    緝字第21號判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月3日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    仍基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意，未依上開
    規定向主管機關辦理相關營利事業登記，即自99年4月1日中
    午起，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路739之1號元期汽車商行
    展示場旁公眾得出入之鐵皮屋內擺設電動賭博機具大聯盟小
    瑪莉1臺，供不特定之顧客把玩。其賭博方法係以新臺幣（
    下同）10元硬幣投入機具內，並任意押注機檯所顯示點數以
    倍數方式與機具對賭，如操作轉動機檯時押中所選點數，會
    由機檯中掉出倍數不等之金錢，如未押中則賭資歸甲○○所
    有。嗣於99年4月6日16時許，在上址為警查獲，並扣得上開
    電動賭博機具大聯盟小瑪莉1臺（含IC板1塊）及機檯內賭資
    現金2590元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)扣案之上開電動賭博機
    具大聯盟小瑪莉1臺（含IC板1塊）及機檯內賭資現金2590元
    ，(三)警方現場檢查紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份及
    查獲現場照片4張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條規定，而犯同條例第22條之擅自經
    營電子遊戲場業罪嫌。其所犯上開2罪乃一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，請從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。扣案之上開電動賭博機具大聯盟小瑪莉1臺（含
    IC板1塊）及機檯內賭資現金2590元，並請依刑法第266條第
    2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    7     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
