【裁判字號】    99,司促,4647
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4647號
債  權  人  甲○○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提借據內容，僅有至99年6 月10日前之部分（共
    新台幣8 萬元）已經到期，其餘部分尚未到期，且未約定以
    一期未給付則視為全部到期之條款，何以債權人得請求該未
    到期之分期款？如無依據，請自行斟酌是否撤回未到期之金
    額。
二、請釋明請求自借款時起（即民國98年10月3 日）即起算利息
    之依據？如無依據，請更正以分期之每期到期日起算（計息
    本金亦應以每期到期之金額計算）或以支付命令送達之翌日
    起算。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
