【裁判字號】    99,補,1390
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認不動產所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1390號
原      告  力新木業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  張育祺律師
上列原告與被告力寶股份有限公司間，請求確認不動產所有權事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）2110萬元，應徵收第一審裁判費19萬7680元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
