【裁判字號】    99,簡,5479
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第3 行被告前科
    補充為：「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    以82年度上易字第5913號判處有期徒刑7 年確定，於84年11
    月30日假釋出監，剩餘殘刑4 年2 月20日；又因強盜案件，
    經同院以87年上訴字2655號判決判處應執行有期徒刑5 年2
    月確定，併與上開殘刑接續執行，於94年6 月9 日假釋出監
    ，嗣假釋再經撤銷，執行殘刑1 年5 月21日，於97年5 月31
    日縮刑期滿。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或
    二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。是本件被告於偵查中即已自白，依
    刑法第172 條之規定減輕其刑。末查；被告前有如上開補充
    及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。並
    依法先加後減之。爰審酌被告為避免其竊盜犯行為警查獲，
    竟明知未有任何犯罪情事，向警察機關謊稱機車車牌失竊之
    不實事項，浪費司法資源等犯罪動機、目的，兼衡其犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
