【裁判字號】    99,簡,5556
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分全部更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國89年5 月20日停止戒治並付保護管
    束，嗣於同年11月25日保護管束期滿，視為強制戒治期滿，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1078
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於93 年1月9 日
    因法律修正釋放出所，徒刑部分經臺灣板橋地方法院以93年
    度易字第138 號判處有期徒刑5 月確定。又因施用毒品、持
    有毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑11月確定，於98年7 月31 日
    縮刑期滿執行完畢」；證據欄(一)「供述」應更正為「自白」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經經
    裁定送觀察勒戒、強制戒治，且有多次施用毒品前科，仍不
    知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶1 包（淨重0.0770公克，因鑑驗取樣0.0001
    公克，驗餘淨重0.0768公克），經鑑驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心99年4 月29日航藥鑑字第0992824 號毒品鑑定書1 份在卷
    可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告
    沒收銷燬；至前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，
    雖係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，惟非被告所有之物，爰不宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
