【裁判字號】    99,易,1824
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9031號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係夫妻，2 人
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於
    民國99年3 月2 日清晨約4 時45分許，在渠等位於臺北縣林
    口鄉○○○路○ 段617 巷14號3 樓住處，因細故對告訴人心
    生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，以腳壓制告訴人手臂，
    並以手毆擊告訴人之左眼，致告訴人受有左眼鈍挫傷併瘀血
    之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
