【裁判字號】    99,簡,5351
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第5351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4095號），被告自白，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國97年4 月22日出所，並經檢察官以96年
    度毒偵字第10010 號為不起訴處分確定。詎料甲○○仍不知
    悔改，基於施用第2 級毒品之犯意，於99年3 月25日上午，
    在位於臺北市中山區○○○路409 號8 樓之35之租屋處內，
    施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月26日凌晨
    1 時許，為警採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉前
    情。案經臺北縣政府警察局淡水分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且被告為警查
    獲時所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。再被告有事實欄所示之觀察、勒戒執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級
    毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得
    不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，爰裁定不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
