【裁判字號】    99,簡,5524
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
拾柒點壹玖公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (二)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重17.19 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包裝第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具
    防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持
    有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足
    知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而
    強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用第二級毒品甲基安非
    他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所持有之甲基安非他命驗前純質淨重高達16公
    克，被告顯然沉溺毒癮甚深，及其犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
