【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告洪家正違反毒品危害防制條例案件（97年度毒
偵字第2717、4038號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第
266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別驗餘淨重零點零玖玖
捌公克、毛重零點伍公克《因驗鑑使用零點零零零貳公克》）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第215 號被告洪家正違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之甲基安非他命二包，係違禁物，
    爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案透明結晶二包，經鑑驗結果確含有甲基安非
    他命成份（分別驗餘淨重0.0998公克、毛重0.5 公克《因鑑
    驗使用0.0002公克》），有卷附交通部民用航空局航空醫務
    中心97年4月8日航藥鑑字第0971880 號毒品鑑定書、臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年3月10日CH/2008/20509濫用藥物檢
    驗報告各一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認
    本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
