【裁判字號】    99,司聲,846
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第846號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、丙○○於本院九十八年度存字第二
八六四號提存事件所提存之擔保物上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行
無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張，准予發還
。
聲請程序費用由相對人乙○○、丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第624號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。然因聲請人已於訴訟終結後，定20日以
    上之期間通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院98
    年度司裁全字第624號民事裁定、98年度執事聲字第133號民
    事裁定、98年度存字第2864號提存書、民國99年4月29日板
    院輔98司執全金字1911號函、臺灣高等法院99年度抗字第10
    9號民事裁定（均影本）、存證信函暨其回執原本等各1件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於98年9月23日以98年度司裁全字第6
    24號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執
    全字第1911號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣相對人對上開假扣押裁定不服聲明異議，經本院98年
    度執事聲字第133號裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請
    ，聲請人對該裁定不服提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗
    字第109號駁回其抗告並確定在案。從而，本件聲請人即假
    扣押債權人已無執行名義存在，本院執行處於99年4月29日
    以板院輔98司執全金字第1911號函臺北縣三重及板橋地政事
    務所塗銷查封登記等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於99年5月4日以臺北興安郵局第387號
    存證信函催告相對人行使權利，相對人於99年5月5日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、本院民事紀錄
    科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、至本院98年度司裁全字第624號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列鄭許嬌、鄭鴻儒為債務人，惟聲請人
    並未列債務人鄭許嬌、鄭鴻儒為本件聲請發還擔保金之相對
    人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
