【裁判字號】    99,聲,1828
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1161號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟共壹佰柒拾捌片沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一七三六號被告甲○○違反著作權法第九十一條之一第
    二、三項之罪案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為二年，並已於九十九年三月十九日期滿，惟該案扣案
    之盜版影音光碟共一百七十八片，聲請將該等物品單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：經查：扣案之如九十六年度保管字第九五七四號及內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊扣押物品清單（詳如
    九十七年度偵字第一七三六號卷六十至六十八頁）所示之物
    ，係被告所有且供犯罪所用及預備之物，業據被告供認在卷
    ，又被告因著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵字第一七三六號為緩起訴處分確定，於九
    十九年三月十九日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執
    行案件資料表各一件在卷足憑，是聲請人聲請將該等物品單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
