【裁判字號】    99,附民,283
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  蓮園交通有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如附件
所示）。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、按原告雖對於被告提起本件附帶民事訴訟請求，惟查：本案
    被告被訴背信案件刑事訴訟部分，尚未據檢察官移送繫屬本
    院審理，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    揆諸前揭法條規定，本件原告自不得提起本件附帶民事訴訟
    ，故原告提起本件附帶提起民事訟為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
