【裁判字號】    99,交訴,106
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11395 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告兼告訴人甲○○於民國99年3 月11日上
    午11時05分許，騎乘車號N82-051 號普通重型機車，沿臺北
    縣三重市○○路往重新路方向行駛，行經中山路與市前街口
    欲左轉往市前街方向，明知車輛行駛至交岔路口左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，注意後方有無車
    輛，並應讓行進中之直行車輛優先通行，而依當時之情形，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，未顯示方向燈即貿然左
    轉，適同向左後方騎乘車號N2S-326 號普通重型機車之被告
    兼告訴人乙○○原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，竟亦未注意及此，遂閃避不及，致被告乙○○所騎乘機
    車之右前車頭與被告甲○○所騎乘機車之後車尾發生擦撞，
    雙方人車倒地，告訴人乙○○因而受有右髖挫傷、右踝挫傷
    、左膝挫傷之傷害，告訴人甲○○則受有左腰及左足踝挫傷
    、左小腿擦傷之傷害（被告甲○○另涉嫌肇事逃逸犯行，由
    本院另行審結），因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害、告訴人乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○
    ○各係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人兼被告甲○○及告訴人兼被告乙○○於99年6 月
    7 日經本院調解委員調解成立，並均撤回渠等告訴乙節，此
    有調解筆錄1份及聲請撤回刑事告訴狀2份在卷可稽。則揆諸
    前揭法條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭審判長法  官  林淑婷
                                法  官  陳昭筠
                                法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
