【裁判字號】    99,附民,264
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第2910號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）2,338,657 元，及自
    自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
貳、陳述：被告甲○○意圖為自己不法之所有，冒用其弟之名義
    ，向原告乙○○佯稱幫忙辦理貸款累積信用，原告乙○○不
    疑有他，遂申辦信用貸款等，並將貸出之款項交付給被告甲
    ○○，被告甲○○未繳清貸款金額，有詐欺之行為，為此請
    求損害賠償。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院98年度易字第2910
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴及其假
    執行之聲請，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
