【裁判字號】    99,簡,5526
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「嗣因另案
    通緝」前補充更正為「嗣於99年4 月7 日0 時10分許，在臺
    北縣新莊市○○○路293 號前，因另案通緝」；證據部分應
    補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品案件毒品尿液代碼表各1 份」及「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2月8日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告甲○○於99年4 月7
    日1 時5 分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行送觀察、勒戒後，經檢察官為不起訴處分確定，自無
    再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒
    戒，且有多次施用毒品前科，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
