【裁判字號】    99,司聲,909
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第909號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十九年度存字第一七五號提
存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第6號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院99年度存字第
    175號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出鈞院99年度存字第175號提存書影本1件、同意
    書原本1件、印鑑證明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年1月4日以99年度司裁全字
    第6號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字第175號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、至本院99年度司裁全字第6號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列李仁功為債務人，惟聲請人並未列債務
    人李仁功為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從
    審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
