【裁判字號】    99,簡,5535
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點伍
零伍捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕惡習，
    復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包（驗前
    淨重4.506 公克，驗餘淨重4.5058公克），為第二級毒品甲
    基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （航藥鑑字第0993013 號）1 份附卷可憑，故不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之，又扣案之璃球吸食器1 個，係被告所有且供
    施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之；另檢驗取樣之0.0002公克因
    已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
