【裁判字號】    98,易,2061
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第900
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    自始均係以其母親住院詐取財物，雖然犯罪時間持續約7 日
    之久，然犯罪時間、行為均具密接性與連貫性，難以個別區
    分，又係侵害同一法益，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續施行，以包括一行為予以評價，應屬接續犯，為刑法上
    之包括一罪（公訴人認犯意各別，行為互殊，應分論併罰，
    容有誤會）。爰審酌被告之素行、本件犯罪之動機、手段、
    所生之危害、固尚未賠償告訴人所受之損害惟已表明另案執
    行出獄後會賠償告訴人所受之損害，犯後態度良好及公訴人
    求處有期徒刑7 月稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
