【裁判字號】    99,聲,2957
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等人賭博案件（99年度偵字第7498號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新台幣壹萬零肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第7498
    號被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○、乙○○賭博罪一
    案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確
    定，扣案之撲克牌1 副、賭資新台幣（下同）10,400元等物
    ，為被告所有供犯罪所用暨犯罪所得之物，為此爰依刑法第
    38條第1 項第3 款、第40條第2 項、刑法第266 條第2 項規
    定聲請宣告沒收等語（聲請書漏引刑事訴訟法第259 條之1
    規定）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○、乙○○等人
    所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    99年6 月4 日以99年度偵字第7498號為不起訴處分確定，有
    該卷宗可稽。又本件扣案之撲克牌1 副、賭資10,400元等物
    ，業經被告等人供承乃渠等賭博所用暨所得之物乙情，亦據
    被告5 人於警詢、偵訊時供述明確，本院核閱卷證資料後認
    屬無訛，是本件聲請，經核於法要無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
