【裁判字號】    99,簡,5118
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹玖玖捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據欄關於「毒品初步鑑驗報告單」之記載，應補充為「
      臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條
      例案件毒品毒品初步鑑驗報告單」。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
      1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不當，惟念
    其所持有第二級毒品數量非鉅，於警詢及偵訊中均坦承犯行
    ，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1包（驗餘淨重0.1998 公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國99年2月11日航藥鑑字第0990829號毒品鑑定書
    1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品
    之包裝袋1 個，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
