【裁判字號】    99,撤緩,150
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人擄人勒贖等案件（臺灣士林地方法院97年度少
訴字第2號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1993號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因擄人勒贖案件，前經臺灣士林地方法院以97
    年度少訴字第2 號刑事判決，判處有期徒刑2 年8 月，並宣
    告緩刑3 年，於98年9 月7 日確定，上開緩刑期間自確定時
    起至101 年9 月6 日止，又受刑人於緩刑期內之98年10月23
    日另犯意圖脫免職役而離去職役罪，經國防部北部地方軍事
    法院98年度訴字第231 號判決，判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金新臺幣2000元折算1 日，並於99年3 月29日確定等情，
    有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。是受刑人前因擄
    人勒贖案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後，於緩刑期內，
    又因故意犯軍法意圖脫免職役而離去職役罪，再於前案緩刑
    期內判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣2000元折算1
    日，並於99年3 月29日確定，足認受刑人於緩刑期內故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
    觀之受刑人不知警戒在心，於緩刑期內觸犯他罪，顯見其前
    獲國家緩刑之寬典，仍不知改過，法治觀念淡薄，缺乏悔過
    遷善之意，前案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足
    認該緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲
    請人於後案判決確定內6 個月聲請，洵屬有據，應撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
