【裁判字號】    99,聲,2998
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度執聲字第
2009號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3029號為緩起
    訴處分確定，因緩起訴期滿，扣案之海洛因1 小包，依規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款定有明文；又海洛因係屬第一
    級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項亦規定甚明；另檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，亦為同法第259 條之
    1 所明定。
三、查被告前因施用毒品案件經警查獲，並扣得其所有白色粉末
    1 小包，茲為檢察官緩起訴處分，期間屆滿未經撤銷等情，
    業經本院核閱卷宗確認無訛，而該扣案白色粉末1 小包，經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含海洛因成分
    無訛，有該中心鑑定書附卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請宣告沒收銷燬，要無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
