【裁判字號】    98,簡,8644
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之外甥，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定之家庭成員關係，於民國98年7 月31日18時40分許，因
    乙○○之配偶蔡君儀與陳煜昇母親蔡品潔間之糾紛，陳煜昇
    乃至乙○○位於臺北縣蘆洲市○○路164 號5 樓住處門口欲
    與之理論。陳煜昇已預見在門扇開啟之際如仍用力加以推踹
    ，極有可能導致開門之人遭門扇忽然猛力撞擊而受傷，竟仍
    基於縱有人因此受傷亦不為違背其本意之不確定傷害故意，
    趁乙○○開門之際，以腳踹門，致乙○○右手遭門割傷，因
    而受有右手肘部10公分擦挫傷之傷害。另基於恐嚇之犯意，
    向乙○○恫稱：「你們全家出門給我小心一點」等加害生命
    、身體之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而危害其全
    家人之安全。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害及恐嚇犯行，辯稱：當天
    踹門的是伊之母親蔡品潔，伊並無踹門，又伊從頭到尾都沒
    有說「你們全家出門給我小心一點」等語，並提出事發當時
    錄音光碟一片為證。經查：上揭犯罪事實業據告訴人乙○○
    結證綦詳，核與目擊證人即被告阿姨丙○○證述之情節相符
    相符，足證被告確有用力踹門及向告訴人乙○○恫稱：「你
    們全家出門給我小心一點」之行為。被告雖提出錄音光碟1
    片為證，惟經本院勘驗結果，光碟內之錄音檔雖係事發當時
    所錄，然分為2 個錄音檔，無從辨識在前後2 錄音檔間之間
    斷時間長短，亦無從證明在錄音間斷時間現場所發生之情形
    。又錄音檔係被告所提供，足證當時錄音設備係由被告所操
    控，無法排除在各別錄音檔內是否另有被告自行中斷或暫停
    錄音之情形，尚不足據以為對被告有利之認定。此外，復有
    全民醫院診斷證明書1 份在卷可證。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係分別犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開傷害與恐
    嚇危害安全2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即傷害及恐嚇告訴
    人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人造成傷害之
    程度，及被告犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
