【裁判字號】    99,簡,5375
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14472 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、庚○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資
現金新臺幣陸仟陸佰壹拾元、象棋壹副、骰子壹拾陸顆均沒收。
甲○○、丁○○、乙○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭資現金新臺幣陸仟陸佰壹拾元、象棋壹副、骰子壹拾陸顆
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名「李啟祥」均更正為「甲
    ○○」、犯罪事實欄一倒數第1行更正為「丙○○、庚○○
    、己○○均未構成累犯」、犯罪事實欄二第4行「公眾得出
    入之場所」更正為「公共場所」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、庚○○
    及己○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公共場所賭
    博財物罪。爰審酌被告甲○○、丁○○、乙○○、戊○○並
    無賭博之前案紀錄，素行尚可；又被告丙○○、庚○○已有
    三次賭博之前案紀錄；己○○甫於99年2月間，於上開地點
    為賭博行為，而遭本院論罪科刑，此均有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，竟仍不知悛悔，復於公共場所賭博財
    物，被告等人於公共場所賭博行為，助長社會投機僥倖風氣
    ，危害社會善良風俗，惟審酌被告7人於犯後均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之象棋1副、骰子16顆均為當場賭博之器具；又賭資
    現金新臺幣6,610 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，爰均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
