【裁判字號】    99,簡,5376
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第532
    號、552 號分別判處有期徒刑6 月、4 月，嗣經本院以97年
    度聲字第3133號裁定合併定應執行有期徒刑8 月確定，於民
    國98年1 月25日執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告對於依法執行公務之監所管理員施以言語侮辱，
    公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤之威信造成
    相當危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
