【裁判字號】    99,簡,5543
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行補充為：「經臺
    灣士林地方法院以97年度簡字第658 號判決判處有期徒刑3
    月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實行
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號判
    例意旨參照）。次按，共同實行犯罪行為之人，在合同意思
    範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為
    ，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同
    負責，並不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高
    法院28年上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及
    95年度臺上字第546 號判決意旨參照）。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之罪。又被告與真實
    姓名年籍不詳、自稱「李經理」、「沈經理」之成年男子，
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有詐欺前科，仍不知警惕，
    竟加入詐欺集團分工而共同為詐欺取財行為，造成被害人財
    物損失，並擾亂社會正常交易安全，所為實有可議，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成損失之程度，以及
    被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
