【裁判字號】    99,簡,5536
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單玖張
、前期六合彩簽單肆張、六合彩開獎手冊壹本及新臺幣壹佰柒拾
元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年人共同基於營利意圖供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自民國99年2 月起，由甲○
    ○提供址設臺北縣三峽鎮○○路277 巷14號秀娟商號雜貨店
    作為公眾得出入之賭博場所，並聚集不特定之多數人，在該
    處簽賭下注，而以俗稱「香港六合彩」之賭法，與賭客對賭
    財物。其賭博方式係以每逢星期二、四、六之香港六合彩中
    獎號碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼
    之組數有二組（俗稱二星）、三組（俗稱三星）及四組（俗
    稱四星）等方式，簽注金每支新臺幣（下同）85元，賭客如
    簽中二星、三星、四星，每注分別可得彩金5200元、5 萬
    2000元或55萬元，由該真實姓名、年籍不詳之成年人交與甲
    ○○轉交予賭客；如未簽中，則賭客所繳簽注之賭金全歸該
    真實姓名、年籍不詳之成年人所有，甲○○則於賭客每下注
    1 支抽取5 元抽頭金，藉此牟利。嗣於99年4 月13日19時40
    分許，在上址為警當場查獲賭客曾世緹（另為職權不起訴）
    ，並扣得六合彩簽單9 張、前期六合彩簽單4 張、賭資170
    元及六合彩開獎手冊1 本。
二、證據部份除補充「現場照片16張及扣押物品目錄表1 份」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不詳之成
    年人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自
    99年2 月間某日起迄99年4 月13日19時40分許為警查獲時止
    之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物
    ，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應
    僅成立一罪。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為高職畢業，尚無前案紀
    錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，兼衡其聚眾賭博以營利，助長投機風氣，有害社會秩
    序，及其經營簽賭期間，獲利情形，犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之六合彩簽單9 張、前期六合
    彩簽單4 張及六合彩開獎手冊1 本，係被告所有，供其犯本
    件犯罪所用之物，賭資新臺幣170元係被告所有，因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
