【裁判字號】    99,破,25
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第25號
聲  請  人  黃正豐即恆佳工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告恆佳工程有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。又財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；破產宣
    告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，
    法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法
    第57條、第97條、第148 條分別定有明文。蓋破產制度乃在
    使陷於經濟上困境之債務人，無法以其自身清償能力對全部
    債權人清償時，得透過法院介入，強制債務人將其全部財產
    依一定變價分配程序，使全體債權人公平受償、獲得滿足，
    並使債務人得由債務中脫身之程序，其中由債務人全部財產
    所構成之破產財團，即為破產債權得否公平受償、破產程序
    得否進行之重要依據，倘債務人確無絲毫財產可組成破產財
    產，或破產財團雖勉強組成，然該財產尚不足清償破產財團
    之費用及財團債務，縱使予以宣告破產，破產債權人亦無法
    透過破產程序而受有清償之機會，即無進行破產程序之必要
    。又按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度第4 次
    民事會議決議可資參照）。
二、聲請意旨略以：恆佳工程有限公司（下稱恆佳公司）於民國
    98年3 月27日由經濟部以經授中字第0983197939號函解散登
    記，聲請人原為恆佳公司股東，經恆佳公司所有股東於99年
    3 月30日選任為恆佳公司之清算人，並於同年4 月22日具狀
    向鈞院聲報。嗣聲請人執行清算執務時，發現恆佳公司早已
    停業，現今無任何資產，惟稅務機關竟迭向恆佳公司追索稅
    款，是恆佳公司顯無法清償，爰依破產法第89條第1 項規定
    ，聲請宣告恆佳公司破產等語。
三、經查，恆佳公司目前已無任何資產，且迭遭稅務機關追索稅
    款等情，業據聲請人即其清算人於聲請狀陳明，並有其陳報
    之恆佳公司資產負債表及財產目錄、財政部臺灣省北區國稅
    局欠稅總歸戶查詢情形表、法務部行政執行署板橋行政執行
    處執行命令等件影本在卷可稽，可見恆佳公司顯無財產足以
    構成破產財團甚明，是本件倘遽予宣告該公司破產，除無法
    負擔財團費用及財團債務，而使破產程式不能繼續外，亦使
    債權人之債權（含稅捐債權）不能清償，更徒增破產程式及
    費用之浪費，依照首揭說明，本件難認有進行破產程序之實
    益。從而，聲請人聲請宣告恆佳公司破產，即屬無據，應予
    駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
