【裁判字號】    99,交簡,1970
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄就被告甲○○自首
    之部分，應補充「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在
    現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，嗣並接受裁判。」；證據部分應增加：「台北
    縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○平日以駕駛自用大貨車為業，為從事業務之人
    ，其於執行業務中駕事肇事，核其所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後留置現場，並
    向前往現場處理之警員表示其係駕駛人，有臺北縣政府警察
    局新店分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（
    見偵查卷第41頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本
    件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者
    ，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛自用大貨車，本應謹慎注意遵守交
    通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟於不得臨時停
    車處臨時停車卸貨，致告訴人騎乘機車撞擊自用大貨車車尾
    ，因而受有傷害，誠有可議之處；兼衡被告之素行、智識程
    度、雙方過失程度、告訴人受傷非輕、事後坦承犯行，惟尚
    未與告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
