【裁判字號】    99,司簡聲,46
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司簡聲字第46號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為連繫相對人續約及繳付租金，
    因相對人住所不明，致無法為通知，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，聲請人未提出相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其
    曾向相對人之住居所送達，經本院於民國99年3 月12日通知
    命聲請人於5 日內補正相對人住所、相對人最近有效之戶籍
    謄本、向相對人戶籍地送達不到之退郵信封影本，聲請人已
    於99年3 月18日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，難謂其有「非因自己之過失」而不知相對人之住居所，
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
