【裁判字號】    97,重訴,287
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第287號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            溫思廣律師
複  代理人  羅興章律師
被      告  乙○○
            龍山實業有限公司
上  一  人
法定代理人  莊秋香
共      同
訴訟代理人  陳俊成律師
            張家豪律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由莊秋香為被告龍山實業有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件被告龍山實業有限公司之法定代理人原為甲○○，已於
    民國98年12月10日由變更莊秋香，有公司查詢資料在卷可稽
    ，依民事訴訟法第170 條規定，本件訴訟程序在新任法定代
    理人莊秋香承受訴訟以前當然停止。
二、茲因兩造迄未為承受訴訟之聲明，本院乃依職權以裁定命被
    告龍山實業有限公司之法定代理人莊秋香續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
