【裁判字號】    99,易,1219
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
五六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月十六日二時
    三十分許，在臺北縣板橋市○○街一巷十號巷子內，因細故
    與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持鋁球棒毆
    打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部撕裂傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告涉犯普通傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據被告及告訴人乙○○於本院審理中已達成和解，由被告當
    庭賠償並給付告訴人乙○○新臺幣二萬五千元之損失，此有
    本院九十九年六月二十三日審判筆錄及和解筆錄各一份在卷
    可參，告訴人乙○○亦當庭以書狀及言詞聲請撤回其對被告
    涉犯上開普通傷害罪之告訴，亦有本院九十九年六月二十三
    日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
