【裁判字號】    99,家簡,8
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事簡易判決           99年度家簡字第8號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國九十九
年六月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即債務人乙○○於民國92年5 月7 日向
    原告申請汽車貸款共計新臺幣（下同）280,000 元，並簽立
    本票1 紙為憑。惟被告乙○○至99年3 月10日止，尚欠原告
    本金258,970元及自95年10月21日起至清償日止按年息16.5%
    計算之利息迄未清償，經原告數次向其催索，均置之不理。
    原告前向鈞院聲請對被告乙○○所有之財產強制執行，因無
    財產可供執行，致原告全未受償，並經鈞院發給債權憑證予
    原告在案。而被告乙○○與被告丁○○係夫妻關係，現婚姻
    關係尚存續中，且渠等婚後未以契約訂立夫妻財產制，是被
    告等之夫妻財產制自為法定財產制，為此爰依民法第1011條
    之規定，請准宣告被告間夫妻間財產改為分別財產制等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○、丁○○經通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、汽車貸款撥款
    / 動支申請暨委託書、本票、本院99年4 月27日板院輔99司
    執實字第27868 號債權憑證影本為證。被告乙○○、丁○○
    經通知未到場爭執，復未提出任何書狀為利己之答辯，本院
    審酌上開事證，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。本件原告
    為被告乙○○之債權人，經依法強制執行後，因被告乙○○
    無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前述，
    則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財
    產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事庭法官    法官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
