【裁判字號】    99,簡,3058
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單捌張、電子計算機貳
台及傳真機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行應補充為「提
    供其所經營位於臺北縣板橋市○○路○ 段79巷2 號『吳鴻昇
    雜貨店』之公眾得出入之場所作為賭博場所」，另證據並所
    犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目
    錄表1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行
    為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號
    判決要旨足資參照)。 本件被告利用「香港六合彩」開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態
    本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自99年
    1 月底某日起至同年2 月4 日20時10分止持續反覆提供賭博
    場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立
    一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單
    8 張、電子計算機2 台及傳真機1 台，係被告所有之物，業
    據被告供承在卷( 見偵卷第8 、36頁) ，且係供被告犯罪所
    用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
