【裁判字號】    99,補,1389
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1389號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王東山律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭振茂律師
上列當事人間請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明第一項部分，原告請求被告應將占用之停車位返
還原告，而依原告所提出之讓渡證書記載該停車位之交易價額為
新臺幣（下同）20萬元，其訴訟標的價額核定為20萬元。至訴之
聲明第二、三項部分，原告係請求被告應按月給付原告2,500 元
相當於租金之不當得利，核屬以一訴附帶請求損害賠償，依民事
訴訟法第77條之22第2 項之規定，此部分不併算其價額。故本件
訴訟標的價額核定為20萬元，應徵收第一審裁判費2,100 元。茲
依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
