【裁判字號】    99,簡,5488
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3855號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告有如附件
    聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完
    畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品
    犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23所定之『初犯
    』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，詎仍不知
    悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
