【裁判字號】    99,簡上,429
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第429號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國98年12月30
日98年度簡字第9264號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第24849 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示於民國九十九年八月
五日前賠償新臺幣參萬元與甲○○。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1 千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或
    不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由如附件。
二、被告提起本件上訴，其上訴意旨略以：伊願坦承犯行，當時
    係求職心切，致將個人帳戶之提款卡與密碼交付詐欺集團成
    員使用，因此對被害人甲○○深感抱歉，希能有所補償，另
    請鈞院審酌伊素行良好，且無前科，給予自新機會等語。經
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，於本案中因一
    時失察，致罹刑典，惟犯後業於本院準備程序與審理中積極
    表示欲與被害人商談和解之意願，僅係因聯繫不順之故始終
    無法如願，然被告仍一再表示可對被害人所受損害加以賠償
    ，本院認其歷經此次偵審程序與科刑教訓後，應知警惕而無
    再犯之虞，前述對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2 項第3 款定有明文，查被告既有如上賠償意願，被告並
    同意支付3 萬元彌補被害人之損害，本院斟酌以上各項情狀
    後，認於被告緩刑期間課予如主文所示之負擔，並在執行檢
    察官之監督指示下完成賠償金額之支付，乃為適當，爰併予
    宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第3 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
