【裁判字號】    99,聲,3100
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第391號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金共計新臺幣貳萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先後指定保證金各新臺
    幣1 萬元，嗣均由具保人乙○○繳納現金後（收據號碼：刑
    保字第98002543號、第00000000號），將被告予以釋放。茲
    因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）99
    年度執字第3379號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：被告甲○○經
    板橋地檢署檢察官合法傳喚（經公示送達刑事執行傳票）、
    拘提均無著，致無法使之到案執行，且具保人乙○○經合法
    送達應通知被告於民國99年6 月15日上午10時許到案執行之
    通知書後，並未遵期通知或偕同被告到案接受執行等情，分
    別有被告甲○○、具保人乙○○之個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 分、臺灣板橋地方法
    院檢察署刑事保證金收據影本2 張（收據號碼：刑保字第
    98002543號、第00000000號）、通知書、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官送達證書、拘票、拘提報告書、公示送達公告
    及臺北縣蘆洲市公所99年5 月21日北縣蘆行字第0990015324
    號函影本等附卷可稽，而被告迄今仍未到案執行乙節，亦經
    本院依職權查明屬實，有被告之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
