【裁判字號】    99,簡,5464
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（總淨重
貳點零捌公克）均沒收銷燬；上開第一級毒品海洛因之外包裝袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以84年度訴
    字第1847號判處有期徒刑6 年6 月、6 月，有期徒刑6 年6
    月部分，於提起上訴後，經臺灣高等法院以85年度上訴字第
    634 號撤銷，並判決有期徒刑5 年2 月，經上訴最高法院後
    ，遭上訴駁回確定；復因違反麻醉藥品管制條例案件，經本
    院以85年度訴字第495 號判處有期徒刑8 月，經提起上訴後
    ，遭駁回上訴確定；上開三罪，經定應執行有期徒刑6 年確
    定，於87年9 月17日假釋出監。另因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年
    間釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89 年2
    月21日以88年度毒偵字第1278號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    11月24日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年
    5 月3 日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢；同案所
    涉刑事部分，則由本院以89年度板簡字第1249號判決處有期
    徒刑4 月確定，於92年8 月1 日易科罰金執行完畢。又上開
    假釋因前揭故意犯罪而經撤銷，並入監執行執行殘刑2 年8
    月18日，於92年8 月10日縮短刑期執行完畢。
  (二)甲○○明知海洛因係經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款之第一級毒品，未經許可，不得持有，經仍基於
    持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月6 日下午4 時許
    ，至其友人陳清德位於臺北縣中和市○○街143 巷106 弄28
    號14樓之住處，見前揭處所置有海洛因2 包（總淨重2.08公
    克，純質總淨重0.46公克），乃無故持有之（陳德清所涉毒
    品危害防制條例部分，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另
    行偵辦）。嗣於同日下午5 時10分許，在臺北縣中和市○○
    街143 巷106 弄「龍景天下」警衛室旁，經甲○○同意搜索
    後，當場自甲○○身上扣得上開海洛因2 包，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押目錄表、被告簽具之搜
    索同意書各1 紙。
  (三)法務部調查局濫用藥物實驗室97年7月4日鑑定書1 紙。
三、按被告甲○○行為後，毒品危害防制條例已於98年5 月20日
    修正公布，並於98年11月20日施行，修正後毒品危害防制條
    例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級
    毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨
    重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第
    一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純質
    淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處
    罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更
    ，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以
    比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定，
    合先敘明。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度
    ，兼衡被告於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復
    查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海
    洛因2 包（總淨重2.08公克，純質總淨重0.46公克），為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬。又上開之海洛因之外包裝袋2 個，則為
    被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重30公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
