【裁判字號】    99,聲,2923
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1904號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000
號）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項（
    分別定有明文。又火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄
    槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、
    麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍、改造模型槍及其他可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款所稱之槍砲，依同條例第五條規定，
    非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出
    租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2932
    9 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣
    高等法院以九十八年度上更(一)字第五八一號諭知無罪判決確
    定。該案所查扣之改造手槍一支（含彈匣一個），屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所規定之違禁物，有內政部警政署刑事警察
    局九十六年十二月二十七日之刑鑑字第0960185378號鑑定書
    附卷可稽，爰依上開法條宣告將上開槍枝及均沒收等語。
三、經核屬實，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
