【裁判字號】    99,補,1387
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1387號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額就原告丙○○部分為新臺幣（下同）參拾
    肆萬玖仟壹佰玖拾壹元，應徵第一審裁判費參仟柒佰伍拾元
    ，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳參仟貳佰伍
    拾元。
  (二)本件訴訟標的金額就原告甲○○○部分為玖拾陸萬元，應徵
    第一審裁判費壹萬零肆佰陸拾元。
  (三)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
