【裁判字號】    99,簡,2778
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開處拘
役部份，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行應補充為「在
    臺北縣板橋市○○路50巷46號『農村公園』之公共場所」、
    同欄第13行「同日22時20分許」應更正為「同日23時20分許
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、第
    277 條第1 項之傷害罪、第135 條第1 項妨害公務執行罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪；另被告乙○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項賭博罪。被告甲○○所犯妨害公務執行
    罪、侮辱公務員罪該2 罪皆屬侵害國家法益，並非侵害個人
    法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，施強暴
    脅迫或當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想
    像競合」之法例適用（最高法院85年度台非字第23 8號判決
    意旨可資參照），是其於員警依法執行職務時，辱罵員警吳
    凱迪等人，並與之徒手拉扯、咬傷員警林品宏之行為，均係
    侵害國家法益，應各論以一罪。再被告乃以一行為觸犯上開
    妨害公務罪及侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之妨害公務執行罪處斷。被告甲○○所犯
    賭博罪、傷害罪、妨害公務執行罪3 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告甲○○有檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之傷害罪、妨害
    公務執行罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○對於依法執行公務之警員以穢語辱
    罵，更推擠拉扯、咬傷執法員警，公然挑戰公權力，無視國
    家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，而被告等2 人均
    於公共場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    肇致危害，兼衡其等素行、犯罪之手段、犯後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，及就被告甲○○拘役部份，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第140 條第1
    項、第266 條第1 項後段、第55條、第47條第1 項、第42條
    第3 項前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
