【裁判字號】    99,簡,5568
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍肆捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行至第10行「再因
    公共危險案件... 執行完畢」全部刪除外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至聲請意旨認本件構成累犯乙節，經查被告另涉犯贓
    物案件，業經本院以99年度簡字第3173號判處有期徒刑2 月
    確定，又該犯行時間係在已執畢之罪刑判決（即被告之酒後
    駕車犯行，經本院以98年度交簡字第1752號判處有期徒刑2
    月，並於民國98年4 月27日確定）之前，現於99年6 月24日
    經本院以99年度簡字第3008號裁定與前開已執行完畢之毒品
    、公共危險2 罪刑，另定應執行刑為有期徒刑10月在案，迄
    今未執行，是被告前所犯毒品、公共危險2 罪所處之刑，即
    同屬未執行完畢，故於本件不論累犯，附此敘明。爰審酌被
    告曾經裁定送觀察勒戒，且有施用毒品前科，仍不知警惕，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0550公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0548公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局醫務中
    心99年4 月9 日航藥鑑字第0992325 號毒品鑑定書1 份在卷
    可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告
    沒收銷燬；至前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，
    雖係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，惟非被告所有之物，爰不宣告沒收，均附此敘明；又扣案
    之吸食器1 組，係被告所有、供施用毒品所用之物，業據被
    告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
