【裁判字號】    99,司促,8044
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第8044號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○、乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按連帶債務之成立，須數人負同一債務，而明
    示對於債權人各負全部給付之責任，或法律有規定者為限，
    民法第272 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、乙○○發支付命
    令，惟查本件依聲請意旨及所提出釋明債權存在之原因事實
    觀之，債務人丙○○與甲○○間及債務人丙○○與乙○○間
    係分別為不同信用卡契約之正附卡申請人，縱正附卡申請人
    依定型化契約就該信用卡所生之債務負連帶清償責任，然，
    基於債之相對性原則及民法第272 條規定，正附卡持卡人所
    負連帶清償責任應僅限於該申請書所載之正附卡申請人就該
    次申請之信用卡所生之債務負連帶清償責任。要難據此推論
    債務人丙○○、甲○○、乙○○全體應互負連帶清償責任。
    則聲請人聲請債務人丙○○、甲○○、乙○○連帶給付全部
    債務於法不合，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
