【裁判字號】    99,簡,5188
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
(一) 犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○前因
     施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院92年度毒聲字第179
     號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同
     法院以92年度毒聲字第558 號裁定令入戒治處所施以強制
     戒治，嗣經同法院以92年度毒聲字第2247號裁定停止戒治
     付保護管束，又因違反保護管束應遵守事項情節重大，經
     同法院以92年度毒聲字第3197號裁定撤銷停止戒治令入戒
     治處所施以強制戒治，嗣於民國93年11月28日出所，並由
     臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10號
     案件為不起訴處分確定。復因(1) 施用毒品案件，經本院
     以96年訴字第3199號判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有
     期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，經同法院以97年度簡字
     第4003號判決判處有期徒刑4 月確定，前述3 罪並經同法
     院以97年度聲字第3907號裁定定應執行刑有期徒刑1 年2
     月；(2) 再因施用毒品案件，經同法院以97年度訴字第260
     9 號判決判處有期徒刑8 月，上開(1) 、(2) 兩案接續執
     行，於98年10月21日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於
     99年1 月20日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
     以已執行完畢論。」；同欄倒數第3 至4 行就被告之施用
     毒品時間地點「於99年2 月23、24日上午某時許，在臺北
     縣樹林市○○街14巷17號3 樓住處」應更正為「於99年2
     月27日下午1 時許，於桃園縣龜山鄉○○路○段29號4 樓
     住處」。
 (二)證據部分補充:
  1、「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充
     其報告編號為「UL/2010/30191 」，並補充「證物照片2張
     、桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
     各1 份」。
  2、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93 年
     1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
     修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
     「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
     初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
     品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
     足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
     ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
     訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
     初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
     因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
     、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
     存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
     追訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會
     議決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經臺灣
     桃園地方法院裁定觀察、勒戒及強制戒治後，於93年11月
     28 日 釋放出所；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴
     字第3199號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月確定等情，
     有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於前述
     強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決
     有罪確定，則本件犯行距前強制戒治釋放後雖逾5 年，惟
     核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」
     之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是
     本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應
     依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之甲基安非他命吸食器1 支，係被告所有，供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷（參偵卷第7-1 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
