【裁判字號】    99,司繼,1222
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1222號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○之繼承權事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、丙○○與被繼承人丁○
    為甥舅關係，聲明人甲○○為被繼承人之姊夫，因被繼承人
    於民國99年3 月17日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依
    法檢呈除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證
    明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    份。」民法第1138、1140條分別定有明文。
三、本件被繼承人丁○於99年3 月17日死亡之事實，固據聲明人
    提出除戶戶籍謄本為證。聲明人與被繼承人丁○間係甥舅之
    親屬關係、聲明人甲○○為被繼承人之姊夫，有聲明人所提
    卷附之繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，是依民法第1138條
    之規定，聲明人即非被繼承人丁○之繼承人。雖依繼承系統
    表之內容，聲明人乙○○、丙○○之母即被繼承人丁○之姊
    於99年3 月30日死亡，然此種情形與民法第1140條所規定之
    代位繼承之要件並不相符，故並不發生代位繼承之法律效果
    。綜上所述，聲明人既非被繼承人丁○之繼承人，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
