【裁判字號】    99,簡,4554
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
( 一)犯罪事實欄一第1 行應補充為「經本院以90年度毒聲字第
    2909號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒」、同欄第6 行至
    第13行應補充為「（1 ）復於民國94年間因施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第321 號判處有期
    徒刑8 月確定；（2 ）另於95年間因犯詐欺罪，經本院以95
    年度簡字第4117號判處有期徒刑5 月確定；（3 ）再於95年
    間因違反妨害兵役案件，經本院以95年度簡字第7233號判處
    有期徒刑4 月確定；（4 ）又於95年間因施用第一級毒品案
    件，經本院於96年3 月23日以95年度訴字第3373號判決判處
    有期徒刑10月確定。上開（1 ）、（2 ）、（3 ）、（4 ）
    所示各罪，經本院以96年度聲減字第2001號裁定分別減為有
    期徒刑4 月、2 月又15日、2 月、5 月，並就（1 ）、（2
    ）、（3 ）減刑後之刑，定應執行有期徒刑7 月確定，經與
   （4 ）接續執行，於96年11月22日執行完畢。」、同欄倒數
    第4 行應補充為「在台北縣三重市○○路三重分局旁某加油
    站之廁所內」。
(二)證據部分補充:
    「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2010/30399 」。按毒品危害防制條例前於
    92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，觀之該條例
    第20條、第23條之立法理由，修正後毒品危害防制條例就施
    用毒品者，只於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得
    逕行追訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院
    裁定觀察、勒戒後，於90年8 月6 日釋放出所；復因施用毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院以95年訴字321 號判決判處有
    期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開判決各1 份在卷可憑，是被告於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，則本件犯
    行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸
    上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用
    第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實
    害，且坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
