【裁判字號】    99,聲,2968
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第366 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及本院
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（同署民國98年10月8 日刑
    保字第98004575號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品害防制條例案件
    ，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金1 萬
    元後，將被告釋放，然被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度執字第3192號案件執行時依法傳喚，無正當理由不
    到案執行，經該署檢察官依法囑託臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知、囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘提回函及拘票
    暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證
    金收據影本等件在卷可稽。又依法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料所示，被告所設戶籍地為臺北縣鳳山市○○路436
    巷19號，而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官雖於拘票上將「
    光遠路」誤載為「光遠街」，然高雄縣鳳山市內既未另有「
    光遠街」此道路名稱，此為本院職務上所已知之事項，上開
    拘提結果斷無誤送可能，且據本院向執行拘提機關高雄市政
    府警察局苓雅分局詢問結果，該局亦回覆表示因高雄市○○
    ○○○街，故本案執行拘提之地點確為「光遠路」無訛，此
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表存卷可佐。再者，被告
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
