【裁判字號】    99,簡,5443
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3431號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正補充：甲○○前因
    毒品案件，分別經本院96年度簡字第6018號刑事簡易判決及
    本院96年度簡字第6810號刑事簡易判決，各判處有期徒刑3
    月、4 月確定，經裁定定執行刑為有期徒刑6 月，於97年6
    月11日執行完畢外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有毒品前科，猶未悛悔警惕再犯本案，戕害個人身心健康
    ，及其犯罪動機、手段、於偵查時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸
    食器1 組，為被告所有，為供被告施用毒品所用之物，業據
    被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
