【裁判字號】    99,簡,5359
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之身
分證影本貳紙、被害人基本資料壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行及證據並
    所犯法條欄一、3 第2 行「本票2 張」均更正為「本票2 紙
    （票據號碼：CH0000000 、CH0000000 號）」、證據資料「
    被害人護照內頁影本、被害人身分證正反影本、被害人基本
    資料、現場查獲照片數張」更正為「被害人護照1 本、被害
    人身分證正反影本2 紙、被害人基本資料1 紙、現場查獲照
    片8 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。從而本件被告雖於99年1 月15日及同年
    2 月15日分別放款予被害人乙○○並預扣利息，並陸續向被
    害人收取本息而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及
    社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀
    上亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律
    上應僅為一總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告甲
    ○○無前案紀錄，素行尚稱良好，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，渠等正值青壯，不思正道取財，誘於厚
    利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟
    秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至重利罪之被害人非不必交付利息，本票
    、借據所載之本金、法定限制內之利息非屬犯罪所得，又本
    票及借據不得分割，故本件扣案之本票2 紙（票據號碼：CH
    0000000 、CH0000000 號）及借據2 紙均非屬犯罪所得，爰
    不予宣告沒收。另扣案之被告基本資料1 紙為被告所有供犯
    罪所用之物；身分證影本共2 紙係被害人交付被告，為被告
    所有因犯罪所得之物，均業經被害人及被告於警詢及偵查中
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
