【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第34號
異  議  人
即  債權人  雃博股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  台欣國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國99年5 月17日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第二項關於「擔保金新臺幣壹仟零陸拾
伍萬元」之記載，應更正為「擔保物華南商業銀行可轉讓定期存
單，面額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：NC67379 ），及新臺幣
陸拾伍萬元，合計新臺幣壹仟零陸拾伍萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
