【裁判字號】    99,聲,3008
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2014號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。另按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯贓物等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院聲請定其應執行之刑（附表編號1 、2 所示之
    違背安全駕駛致交通危險罪、毒品等案件，前經本院以98年
    度聲字第5665號裁定定應執行有期徒刑4 月，並於99年1 月
    29日因易科罰金執行完畢），本院審核後，除編號2 部分：
    最後事實審判決日期欄應更正為「98年7 月30日」外，其餘
    均同附表所示。又本件定執行刑案最初判決確定日為編號
    1 之98年4 月27日，受刑人所犯附表編3 之贓物罪，犯罪日
    期應係於被害人失竊車輛之97年8 月25日後之不詳時間，而
    受刑人既於警詢供稱是在96或97年間收受贓物，是當可認受
    刑人收受贓物時間應是在97年8 月25日後至97年年底前某日
    ，仍應符合定應執行刑規定，本院經核聲請為正當，應定其
    應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
