【裁判字號】    99,補,1401
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1401號
原      告  甲○○
被      告  統伸實業有限公司
上列原告與被告間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，惟查原告求為確認與被告間股東關係不存在，乃基於股
東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財產權範
圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀利益無
從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字第2113
號裁定意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的自應依民事訴訟法
第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的
之價額，故原告應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內補繳各自應分擔部分，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
關於訴訟費用繳納之部分，不得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
