【裁判字號】    99,撤緩,154
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第154 號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1968號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國97年間，因偽造文書
    案件，經本院以97年度簡字第7407號判決處有期徒刑五月，
    緩刑三年，於98年6 月25日確定在案。又於緩刑期間內即98
    年8 月25日、26日，故意再犯轉讓禁藥案件，經本院於99年
    3 月31日以98年度訴字第4316號判決處有期徒刑六月，於99
    年5 月10日確定。核被告所為，已合於刑法第75條第1 項第
    1 款（聲請書誤載為刑法第75條之1 第1 項）所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法
    第75條定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第
    2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之，刑法第
    75條之1 亦有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於97年間，因偽造文書案件，經本院判決處有期
      徒刑五月，緩刑三年確定，其緩刑期自98年6 月26日起至
      101 年6 月24日止。而被告於緩刑期內即98年8 月25日、
      26日，故意再犯轉讓禁藥案件，經本院判決處不得易科罰
      金之有期徒刑六月確定（因藥事法第83條第1 項轉讓禁藥
      罪之法定刑度為七年以下有期徒刑，屬不得易科罰金案件
      ）等情，有各該刑事判決、及台灣高等法院被告前案紀錄
      表等件在卷足憑。
（二）審酌被告前已因犯偽造文書罪而受緩刑宣告確定，仍不知
      警惕，謹言慎行，甫於受緩刑宣告確定後，不到三月內，
      旋再犯轉讓禁藥案件，受判決處不得易科罰金之有期徒刑
      確定，顯見原宣告之緩刑難收預期效果，核與刑法第75條
      第1 項第1 款規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
