【裁判字號】    99,輔宣,8
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度輔宣字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  臺北縣土城.
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，因情感性精神病
    （躁鬱症），現其為（受）意思表示或辨識其效果之能力顯
    有不足，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告其為
    受輔助宣告人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書等件為憑
    。
二、經查，本件聲請人聲請對其父即相對人為輔助宣告事件，固
    據提出戶籍謄本、診斷證明書等件為憑。惟聲請人提出本件
    聲請後，聲請人未於99年4 月19日鑑定期日攜同相對人到場
    鑑定，致鑑定程序無法進行。本院同日上午11時許以電話詢
    問聲請人，據其表示相對人不肯去鑑定，伊也沒有繳納鑑定
    費用，希望能延展期間，使其有充分時間與相對人溝通等語
    ；嗣本院又於99年5 月10日下午4 時30分許以電話聯絡聲請
    人，據其稱相對人目前情況良好，已無聲請輔助宣告之必要
    等語，此有電話記錄附卷可稽；是則本件相對人是否確有因
    精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足之情事，本院尚無
    法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主張及所出具之診斷證
    明書，遽予宣告相對人為受輔助宣告人。從而，聲請人所為
    本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第2項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達翌日起10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
