【裁判字號】    99,簡,5573
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆拾
伍張、六合彩帳單壹張、六合彩手冊壹本、電子計算機壹臺、原
子筆支、六合彩開獎對照表壹拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國99 年5
    月底某日起」後補充「，基於賭博之犯意」、第2 行「『清
    茶館』內」後補充「之公眾得出入之場所」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。查被告基於賭博之犯意，自民
    國99年5 月底某日起至同年6 月5 日19時30分許為警查獲止
    ，反覆密接賭博，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰
    審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可佐，其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之六合彩簽單45張、六合彩帳單1 張、六
    合手冊1 本、電子計算機1 臺、原子筆共3 支、六合彩開獎
    對照表16張，均為被告所有、供本件犯行所用之物，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
