【裁判字號】    99,撤緩,153
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件（99年執助
    第2142號），經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第797 號（
    97年度偵字第1770號）判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於民國98年4 月27日確定在案。竟於緩刑期
    內即99年3 月14日下午17時40分許，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之故意，在位於臺北市○○○路○ 段45號之太平
    洋崇光百貨股份有限公司（下稱太平洋崇光百貨）之10樓「
    NIKE專櫃」，趁店員郭璽智疏未注意之際，徒手竊取進口女
    襪1 雙｛價值新臺幣（下同）240 元｝、針織七分褲1 件（
    價值1,680 元）及排汗七分褲1 件（價值1,680 元），得手
    後，將上開竊得物品置放在隨身攜帶之購物袋內，並離開該
    專櫃。復意圖為自己所有，另基於竊盜之故意，於同日下午
    18時許，在太平洋崇光百貨之地下2 樓超級市場，趁店員陳
    美鳳稍不注意之際，徒手竊取MAXIM 拿鐵咖啡1 盒（價值95
    元）、MAXIM ESPRESSO拿鐵咖啡1 盒（價值95元）、MAXIM
    卡布奇諾咖啡1 盒（價值95元）得手，亦將竊得物品置放在
    隨身攜帶之購物袋內，未經結帳即步出收銀台。嗣因形跡可
    疑，為店員陳美鳳察覺有異，遂報警處理，始查獲上情，其
    另犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於99年3 月31日以99年度
    簡字第1067號判處得易科罰金之拘役20日、10日，應執行拘
    役25日，於99年4 月26日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人前因犯偽造文書等案件經法院判刑確定，竟
    不知悛悔，復於緩刑期間內再犯竊盜罪，顯未因前次科刑有
    所警惕，尊重他人財產權益及守法之觀念仍有欠缺，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
