【裁判字號】    99,簡,3978
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行：「民園街」更正
    為：「名園街」；證據欄（一）補充：「5 訊據被告甲○○
    固坦承有於事實欄所載之時、地與告訴人乙○○發生口角等
    情；惟矢口否認有何傷害之犯行，並辯稱：當日伊是去跟乙
    ○○討債，並無打乙○○云云；經查：上揭犯罪事實，業據
    告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴綦詳，並有仁愛醫院乙種
    診斷證明書1 份在卷可稽。又該診斷證明書記載告訴人乙○
    ○所受傷勢與告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符，由此益
    徵告訴人之指訴應與事實相符。綜上，本案事證明確，被告
    甲○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪；另
    被告丙○○所為，係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰分別審酌被告甲○○、丙○○2 人均為智識成熟之成年人
    ，卻不思理性解決前開糾紛，率爾以暴力相向或言詞辱罵他
    人，所為實屬不該，兼衡被告2 人之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、被告甲○○犯罪後否認犯行及被告丙○○犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
