【裁判字號】    99,司繼,1110
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1110號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人戊○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人戊○○之孫子女，因
    被繼承人於民國95年9 月28日死亡，聲明人等自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、
    繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人係祖母與孫子女之親屬關係，被繼承
    人於95年9 月28日死亡，聲明人等於99年3 月25日收受臺北
    縣政府稅捐稽徵住新莊分處之掛號通知單，始知悉被繼承已
    死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、臺
    北縣政府稅捐稽徵處新莊分處牌照稅繳款書、掛號郵件投遞
    日期證明單、信封封套等為證。又被繼承人之子女即第一順
    序之繼承人，其中丁○○○已於本案聲明對被繼承人之遺產
    為拋棄繼承（已為准予備查），惟被繼承人尚有鄭君平、鄭
    君克，其於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳
    報遺產清冊，即為適格之第一順序繼承人，此有聲明人提出
    之戶籍謄本、繼承系統表自明，並經本院民事紀錄科查詢屬
    實。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等近者
    為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近之繼承人
    即鄭君平、鄭君克為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即
    非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
