【裁判字號】    99,司繼,1146
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1146號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之兄，因被繼
    承人於民國99年3 月15日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系
    統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人與被繼承人為兄妹之親屬關係，被繼承人於99年
    3 月15日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。又依聲明人所提出
    之繼承系統表所載，被繼承人之子女及母親均已於於法定期
    間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予備查），
    惟被繼承人尚有父親楊坤海（第二順序繼承人）於本件聲明
    人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或限定繼承，此觀被繼承
    人之除戶謄本自明，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。
    是依民法第1138條規定，本件被繼承人既尚有繼承順序在前
    之楊坤海為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼
    承，故本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
