【裁判字號】    99,易,307
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第307號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5208號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月7 日0 時30分許
    ，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路57之2 號「金臺灣檳榔攤」
    ，因與甲○○發生衝突，竟基於傷害之犯意，持用不詳短刀
    （查扣未著，無證據證明係管制刀械）劃向甲○○，造成甲
    ○○之右手臂受有刀傷。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，經檢察官提
    起公訴，而依同法第287 條前段規定，本罪須告訴乃論，茲
    據告訴人即被害人甲○○於本院審理中具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙附卷足憑，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
