【裁判字號】    99,簡,945
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆
拾小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度選
    偵字第67、第122 號不起訴處分書」（見選偵字第67號卷第
    149 頁）、「臺灣高等法院高雄分院檢察署99年度上職議字
    第881 號處分書」（見職議字第168 號卷第5 頁）、「被告
    甲○○於民國99年1 月18日偵查中之自白」（見選偵字第67
    號卷第144 至145 頁），餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於所虛偽
    陳述之案件即王俊雄所犯違反公職人員選舉罷免法案件，業
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於99年1 月19日以98年度
    選偵字第67號、122 為不起訴處分，嗣後並經臺灣高等法院
    檢察署於99年3 月3 日以99年度上職議字第881 號處分書駁
    回再議確定，而被告在臺灣屏東地方法院檢察署檢察官99年
    1 月18日偵查期日即自白其偽證犯行，此有各該不起訴處分
    書、再議處分書、偵訊筆錄在卷可查，足認被告於所虛偽陳
    述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑
    。
三、爰審酌被告藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，於偵訊中
    任意虛捏情詞而為虛偽證述，致王俊雄遭受法院之羈押，長
    達18日，影響其人身自由甚巨，更生無謂之司法調查程序，
    嚴重影響司法威信，惟念其素行尚可、於本案偵查終結前終
    能自白犯行，並將如何為虛偽結證之情節供承明確，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯
    行，深具悔意，信其經此偵、審程序及罪刑之宣告，應當知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑5 年，以勵自新。復斟酌被告因守法
    觀念薄弱而觸犯刑責，影響社會秩序，為確實督促被告保持
    善良品行，並有正確法律觀念，且能回饋社會以贖前愆，另
    依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供240 小時之義務勞務，並依於緩刑
    期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者， 處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
