【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第608 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以97年
    度易字第1081號判決判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期
    徒刑10月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於99年3 月
    2 日確定在案。詎其於緩刑期前之98年10月20日（聲請書誤
    載為99年10月20日），因竊盜案件，經本院以98 年 度易字
    第1214號判決判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於99年3
    月8 日確定。因認受刑人有上揭事由，其行為違反刑法第75
    條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人前因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第1081號判決
    判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並於99年3 月2 日確定，詎其乃於
    緩刑期前之98年10月20日因犯竊盜罪，於99年1 月29日經本
    院以98年易字第1214號判決判處得易科罰金之有期徒刑6 月
    ，並於99年3 月8 日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案緩刑宣
    告確定前，即再犯竊盜罪，足見其守法之意識淡薄，堪認原
    宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則檢察
    官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
    又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期
    內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
