【裁判字號】    99,交簡,467
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「
    被告肇事後，經警委託屏東基督教醫院對其抽血檢驗，測得
    其血液中所含酒精濃度高達427.7mg/dl（換算呼氣所含酒精
    濃度為每公升2.13毫克），而依中央警察大學對人體所作體
    內酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾
    每公升2.0 毫克時，將出現呼吸中樞麻痺之行為狀態、無法
    開車，如呼氣中酒精濃度逾每公升2.50毫克時，將可能致死
    ，被告經測得之數值介於上開數值之間，且自行摔倒肇事，
    事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，洵堪認定。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲酒後血液中所含酒精濃度高達427.
    7MG/DL，已達無法開車之狀態，仍執意駕車上路，並肇生交
    通事端，對道路交通安全所生危害至鉅，並浪費社會資源，
    且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，猶不知警惕，另衡其並無前科記錄素行尚可，暨
    其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
