【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第339 、720 號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因拾
壹包（驗後合計淨重拾伍點伍玖公克）沒收銷燬之、分裝杓壹個
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安
非他命捌包（合計毛重拾點柒壹公克）沒收銷燬之、吸食器陸個
沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因拾壹包（驗後合計淨重
拾伍點伍玖公克）、甲基安非他命捌包（合計毛重拾點柒壹公克
）沒收銷燬之；分裝杓壹個、吸食器陸個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第11行更正為「以將海洛因摻入香菸內點火燒烤吸食所產
    生煙氣之方式」等語；於事實欄第13行補充「以將甲基安非
    他命置入玻璃球內吸食燒烤所產生煙氣之方式」等語；於事
    實欄最後補充「並扣得海洛因11包（驗後合計淨重15.59 公
    克、甲基安非他命8 包（合計毛重10.71 公克）、分裝杓1
    個、吸食器6 個」等語，並於證據部分增列法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書、扣押物品清單、毒品初步測試相片、
    被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。上開2 罪犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。被告有施用毒品之前科及執行紀錄，於民國97年
    8 月2 日假釋出監，於97年9 月22日保護管束期滿執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，均論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告雖於犯後
    坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心
    ，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且
    被告前經觀察、勒戒助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，並斟酌前科素行之
    紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海
    洛因11包（驗後合計淨重15.59 公克）為第一級毒品，扣案
    甲基安非他命8 包（合計毛重10.71 公克）為第二級毒品，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及毒品快速篩檢試劑
    檢驗報告附卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品，顯已滅失，
    自無庸諭知沒收銷燬之。另扣案分裝杓1 個、吸食器6 個，
    均為被告所有供施用或預備施用毒品所用，業據其自承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至其餘
    扣案物品尚乏確切證據證明與本件施用毒品有關，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
