【裁判字號】    99,繼,530
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第530號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人甲○○於民國99年2 月28
    日死亡，聲明人為被繼承人之女，因自願拋棄繼承權，爰依
    法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。並以出面通知其拋棄而應
    為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明
    文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明。聲明
    繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情
    形，自均應以裁定駁回（司法院（82）廳民三字第11923 號
    函參照）
三、本件聲明人主張其為被繼承人甲○○之繼承人，聲明拋棄繼
    承權之事實，固據其提出戶籍謄本2 份、印鑑證明1 份及繼
    承系統表1 份為證。惟其中之繼承系統表尚非完整，仍有部
    份繼承人未予載明，亦未有其等之戶籍謄本，且未以書面通
    知次一順位繼承人，亦未到院補蓋聲明狀中具狀人之用印，
    嗣經本院命聲明人補正上開事項，惟聲明人於電詢中表示：
    因程序麻煩欲撤回拋棄之聲明等語明確，有該電話紀錄附卷
    可參，惟按拋棄繼承之意思表示，既經表示，自不允聲明人
    撤回，惟如聲明人聲明拋棄，相關程式尚有缺漏經本院裁定
    ，逾期仍不補正，其聲明自難謂合法。參酌上開說明，本件
    聲明拋棄繼承，於法未合，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
