【裁判字號】    99,簡,1067
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7020號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1.至17.所示之物均沒收之
。
丁○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1.至17.所示之物均沒收之
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1.至17.所示之物均沒收之。
乙○犯湮滅刑事證據罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號18.所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○之犯罪事實及
    證據，除犯罪事實欄所載(一)「民德路」應更正為「明德路」
    ；(二)「營利事業登記」應更正為「電子遊戲場業營業級別證
    」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經總統修
    正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之
    修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【參見同條例第11
    條修正理由】，將該條例第15條規定由「未依本條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正為「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資
    格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子
    遊戲場業營業級別證」）等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地（ 參最高法院81年台非字第233號判例
    意旨參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設
    賭博性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得
    成立共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯
    。又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
三、論罪科刑：
    (一)核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第266
      條第1 項前段之普通賭博罪；被告丙○○及丁○○自97年
      9 月間某日起，就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。被告丙○○及丁○○2 人在「戰略電
      子遊戲場」之公眾得出入場所內擺設賭博性電子遊戲機具
      ，擺設之初即有與客人反覆實施賭博行為之犯意，顯係基
      於一個集合之犯意，侵害同一社會法益，且具有場所、時
      間密接性，足認被告丙○○及丁○○行為，應屬具有預定
      同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地各論以一賭
      博罪。
    (二)核被告乙○所為，係犯刑法第165 條湮滅刑事證據罪。
    (三)爰分別審酌被告丙○○、丁○○2 人之智識程度及素行均
      良好，其等均係已成年之人，不知正當經營事業及從事正
      當之休閒活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良風氣；復
      佐以被告丙○○係遊戲場之負責人，藉經營遊戲場之便而
      為賭博犯行營利，且時間長達2 年餘，擺設之賭博性電子
      遊戲機具數量達26台，規模不小，惡性較重；被告丁○○
      僅受僱擔任店員，可責性較低；賭客甲○○偶一賭博，惡
      性均較淺；被告乙○湮滅關係他人刑事案件之證據，影響
      偵、審機關對案件之偵辦，惡性不輕，並兼衡渠等犯後均
      坦承犯行，被告丙○○、丁○○及甲○○3 人均無刑事犯
      罪之前科紀錄，素行良好，被告乙○前有違反電子遊戲場
      業管理條例及賭博等前科，分別量處如主文所示之刑，並
      均諭知易服勞役及易服罰金之折算標準，以資懲儆。
    (四)沒收：扣案如附表編號1.至13.所示之物，係當場賭博之器
      具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
      ，均宣告沒收；如附表編號14.及16.所示之物，係被告丙○
      ○所有，與被告丁○○共同供犯本件犯罪所用之物，業據
      被告丙○○於偵查時自白明確（見偵卷第26頁），依刑法
      第38條第1 項第2 款規定，於被告丙○○、丁○○所犯罪
      名項下併予宣告沒收；如附表編號17.所示之物，係賭客即
      被告甲○○所有，犯本件普通賭博罪所得之物，為被告甲
      ○○於偵查時供承在卷（見偵卷第9 頁），應於其所犯賭
      博罪名項下依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；如附表
      編號18.所示之物，係被告乙○所有，犯件本湮滅刑事證據
      罪所用之物，業據被告乙○於偵查時供承在卷（見偵卷第
      10 頁 ），依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告乙○
      所犯罪名項下併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第165 條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1.「賽馬雙人座」電子遊戲機具3台。
2.「超悟空」電子遊戲機具6台。
3.「賽狗雙人座」電子遊戲機具2台。
4.「大舞台」電子遊戲機具5台。
5.「超級戰國風雲」電子遊戲機具2台。
6.「金蘋果樂園」電子遊戲機具2台。
7. 「彩金飛象」電子遊戲機具1台。
8.「金舞台」電子遊戲機具1台。
9.「金象王」電子遊戲機具1台。
10.「彩金世界」電子遊戲機具1台。
11.「超世紀賓果」電子遊戲機具1台。
12.「喜從天降」電子遊戲機具1台。
13. IC板31 塊。
14. 帳款清點表2紙。
15. 收支交接單2張。
16. 代幣440枚。
17. 現金新臺幣1,400元。
18. 螺絲起子1支

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
