【裁判字號】    99,簡,1024
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第437 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1
所示之署押均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表編號2 所示之署押均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表編號3 所示之署押均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。是核被告先後3 次所為，均係
    犯刑法第21 6條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低
    度行為，又為行使之高度行為所吸收，皆不另論其偽造署押
    及偽造私文書罪。被告所犯上開3 罪，犯意個別，行為互異
    ，應予分論並罰。
三、爰審酌被告為逃避交通違規處罰，隨意冒用他人姓名，致陷
    他人遭受行政懲罰之情況，並損及主管機關處理交通違規事
    件之正確性，並兼衡其犯後態度、智識程度（高中亦頁）、
    經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之
    折算標準。又按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文
    。查本件被告前雖經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提無著，並經同署檢察官於民國98年7 月13日以屏檢
    泰偵孝緝字第672 號通緝書發佈通緝，嗣於98年11月20日為
    警緝獲，有臺中縣警察局東勢分局通緝案件報告書、上開通
    緝書在卷可稽（見偵字第1889號卷第1 、24頁），是被告係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後經通緝，自不受前
    開規定不得減刑之限制。故被告本件所犯如附表編號1 至2
    之犯罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑
    條件，應依該規定，均減其宣告刑2 分之1 。
四、又扣案如附表所示違反道路交通管理事件通知單移送聯原本
    及其存查聯偽造之「甲○○」署押各1 枚，應依刑法第219
    條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬───────┬─────┬────────────┐
│編│舉發通知單號碼│ 犯罪時間 │ 應沒收署押之數量及內容 │
│號│              │          │                        │
├─┼───────┼─────┼────────────┤
│1 │屏警交字第V920│ 96.03.23 │違反道路交通管理事件通知│
│  │62063號       │          │單移送聯原本及其存查聯之│
│  │              │          │偽造之「甲○○」署押各1 │
│  │              │          │枚。                    │
├─┼───────┼─────┼────────────┤
│2 │屏警交字第V920│ 96.04.24 │違反道路交通管理事件通知│
│  │70079號       │          │單移送聯原本及其存查聯之│
│  │              │          │偽造之「甲○○」署押各1 │
│  │              │          │枚。                    │
├─┼───────┼─────┼────────────┤
│3 │屏警交字第V920│ 96.05.05 │違反道路交通管理事件通知│
│  │69928號       │          │單移送聯原本及其存查聯之│
│  │              │          │偽造之「甲○○」署押各1 │
│  │              │          │枚。                    │
└─┴───────┴─────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
