【裁判字號】    99,簡,1064
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6825號、99年度偵字第172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)應
    補充關於被告自首之認定「甲○○於偵查犯罪機關不知何人
    為犯人前，主動告知犯行，並接受法院裁判」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告於簡易判決處刑書犯罪事實欄(一)所載之犯罪未
    發覺前，主動向前員警自首竊盜犯行並接受裁判，有偵查卷
    存屏東縣政府警察局內埔分局警員製作之偵查報告書1 紙在
    卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，且被告有加
    重及減輕事由，爰依刑法第71條第1 項之規定予以先加後減
    之。爰審酌被告國中畢業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄
    ），智識程度非高，被告62年11月30日出生，正值青壯，不
    思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫
    不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
