【裁判字號】    99,易,455
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第455號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4168號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當庭裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起訴書
    所載相同，爰引用之（詳附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。本件被告甲○○
    以「幹你娘Ａ破雞巴」、「幹你娘」等言語辱罵被害人乙○
    ○，並持棍敲打地面，大聲咆哮，顯係對被害人為騷擾行為
    。核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪，被告先後2 次犯行，時間相隔10日，犯意各別，應分
    論併罰。
三、爰審酌被告與被害人為夫妻關係，不思和睦相處，竟因酒後
    即出言辱罵，且於99年1 月至同年3 月已有5 次違反保護令
    之犯行，甫經本院於99年5 月6 日分別判處有期徒刑2 月，
    足證其自我約束力薄弱，爰參酌上開判決及衡量被告犯罪之
    動機、手段、所造成之損害、犯後坦承犯行、犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，
    並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61
條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃秀梅
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
