【裁判字號】    99,易,445
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第445號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4987號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案扳手壹支及
手套壹雙沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第5 行更正為「意圖為自己不法之所有，本於竊盜意思，
    於密接時地，為下列犯行」等語，並於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、查扣案扳手1 支為金屬製成，至為堅硬，如持供兇器使用，
    自足以對人之生命、身體造成危害，具有危險性，係屬兇器
    無誤，被告持之行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公訴意旨雖認被告所犯為各別之
    3 罪，然查，上開犯罪地點毗鄰，有土地地號可按，犯罪時
    間各為凌晨1 時許、2 時許、2 時30分許，甚為接近，所竊
    物品均為灌溉用之噴水頭，且被告亦於偵訊供稱：我偷完香
    蕉園就走了，去第2 個地方偷，這在我剛剛偷的香蕉園後面
    ，是1 個檳榔園，偷完後再去第3 個地方偷，這在第2 個地
    方旁邊，也是1 個檳榔園等語明確（偵卷第7 頁），顯見被
    告係為行竊農田灌溉用噴水頭而於同一時地密接為之，依社
    會通常觀念，應認被告係同時以一行為竊取3 處農田而侵害
    3 個法益，應依想像競合犯之規定，從一重處斷而論以一罪
    ，公訴意旨尚有誤會。被告有如起訴書記載之前科及執行紀
    錄，於97年10月6 日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行，正值青壯之年，不思以正當方式取得財
    物，任意竊取他人財物，所竊財物價值約新臺幣10,950元，
    被害人所受之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案扳手1 支及手套1 雙為被告所有供犯罪
    所用，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
