【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第166 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第16行更正為「仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國98年11月16日16時許，在屏
    東縣內埔鄉○○村○○路327 號住處，以將海洛因及甲基安
    非他命加水置入針筒施打之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次」等語；刪除事實欄第16
    至19行關於另行起意施用甲基安非他命之記載；於事實欄最
    後更正為「嗣於98年11月19日14時10分許，在上開住處前，
    因他案經警拘提，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前，即
    向警方坦承施用上開毒品，而自首接受裁判，並經其同意採
    尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應」等語，並於證
    據部分增列被告於本院審理之自白及查獲施用毒品案件報告
    表外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告係以一施用行為，同時施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷，起訴書雖認上開2 罪應分論併
    罰，然此部分已為蒞庭檢察官更正如上（本院卷第47頁），
    本院無庸再予變更，併此敘明。被告有如起訴書所載之前科
    及執行紀錄，於97年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。被告於施用上開毒品後，在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即向警方
    坦承施用第一、二級毒品犯行並接受裁判等情，有查獲施用
    毒品案件報告表在卷可按，被告行為已合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕刑責，並先加後減之。爰審酌
    被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕
    害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重
    損及公益，且被告前經觀察勒戒及強制戒治助其戒除毒品，
    竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳，斟酌其前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
