【裁判字號】    99,簡,1171
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第691 號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯
    罪事實欄第1 行應補充「甲○前於民國90年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第6045號裁定其
    應送觀察、勒戒」等語外，餘均均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載暨前開補充之前案
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，且前有施用毒品經法院
    判處罪刑之前案紀錄，顯見毫其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃自戕行為，反社會性較低、不識字，智識程度低落
    、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不良、犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
