【裁判字號】    99,交簡,478
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於前科之記載，更正為「甲○○前於民國95年間因肇事逃
    逸及過失傷害案件，經本院以95年度交訴字第49號判決判處
    有期徒刑1 年及6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣因
    96年減刑，經本院以96年度交聲減字第147 號裁定減為有期
    徒刑6 月及3 月，如易科罰金均以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日，應執行有期徒刑9 月，如易科罰金均以銀元30
    0 元即新台幣900 元折算1 日確定，並於97年2 月27日易科
    罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢記錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告另於89年間犯公共危險二罪（酒後駕車），經本
    院以89年度交易緝字第2 號判決判處有期徒刑4 月及4 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，亦有前引前案紀錄表可憑，本件
    又再犯相同之罪，已係第4 次違犯，惡性不低，亦徵其守法
    觀念薄弱，另衡其本件呼氣所含酒精濃度達每公升1.18毫克
    ，數值不低，且肇生交通事端，對道路交通安全危害所生危
    害非微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
