【裁判字號】    99,簡,1151
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第847 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「查獲員警李天寶出具之偵查報告」（見警
    卷第2 頁）；犯罪事實欄第4 至6 行所載被告前案紀錄應補
    充為「其前因肅清煙毒條例、偽造貨幣、偽造文書、恐嚇、
    違反麻醉藥品管制條例、違反藥事法等案件，經法院分別判
    處有期徒刑3 年6 月、3 年2 月、3 月、2 年6 月、6 月、
    6 月，上開有期徒刑並經臺灣高等法院以89年度聲字第356
    號裁定定其應執行有期徒刑10年確定，嗣前開有期徒刑3 年
    6 月、3 月、6 月、6 月經臺灣高等法院以97年度聲減字第
    1548號裁定減刑，並與有期徒刑3 年2 月、2 年6 月定其應
    執行有期徒刑8 年確定」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄暨前開補充之前案記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法應加重其刑。又被告因騎乘機車未戴安全帽而為警
    攔停舉發時，在未經偵查機關發覺前，坦承本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而
    願接受裁判，有屏東分局萬丹分駐所員警李天寶出具之偵查
    報告在卷可考（見警卷第2 頁），堪認符合自首要件，經斟
    酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇於面對刑
    責，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。復被告為本案施
    用第二級毒品之犯行同時有加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    顯見未具悔意，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反社會性較
    低、高職畢業，智識程度尚可、家庭經濟狀況小康，生活狀
    況尚佳、犯後自首犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
