【裁判字號】    99,簡,1241
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1241號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1853號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據欄增列被告於本
    院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之素行、品行、智識能力、犯罪動機、手段、所生危
    害，造成遭竊財物難以尋回，被害人損失之程度，犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又檢
    察官起訴被告之犯罪時間為96年間某日，確定時間不詳，本
    院遍尋卷內，均無可得特定被告犯罪時間之記載，而中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公佈，並於96年
    7 月16日起施行，從有利被告之認定，應認被告此部分犯罪
    時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事
    存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，就上開量刑減
    其宣告刑期2 分之1 ，及依其職業、資力等節，諭知易科罰
    金之折算標準。被告於96年間經法院判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年確定，緩刑期滿未經撤銷緩刑宣告，刑之宣告失其效
    力，有被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮而罹於刑章
    ，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，且已捐款新臺幣1 萬元予社團法人屏東縣兒童少年關懷
    協會，有捐款收據在卷可按，顯見其確有悔改之意，尚非無
    暫緩執行以觀後效之餘地，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
