【裁判字號】    99,簡,1117
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金貳仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行罰金仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    ，且就所犯上開2 罪，時間、地點、侵害法益均不同，且犯
    意均各別，應分論併罰之。爰審酌被告2 人均正值青壯，竟
    不思循以正當途取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可
    議，並兼衡被告2 人犯後坦承犯行，態度尚可、智識程度、
    生活狀況，暨竊得財物已返還被害人，犯罪所生實害已降低
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，均諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     24   日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
