【裁判字號】    99,訴,462
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第328 、668 號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第10行補充「以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次」等語，並於證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告有
    如起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國96年5 月2 日假釋
    期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，此有被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承
    犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且
    極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告
    前經觀察、勒戒助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
