【裁判字號】    99,交簡,462
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
\臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第462
號聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    徒刑執行完畢日期「96年7 月22日」之記載，應更正為「96
    年7 月21日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：又被告前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第1597號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣因96年減刑，
    經本院以96年度聲減字第78號裁定減為有期徒刑1 月又15日
    確定，並於96年7 月21日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表足按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.68毫克，數值
    不低，又執意駕車上路，對道路交通安全所生危害非微，且
    關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳，竟不知警惕，暨其於本件犯行遭警查獲後仍認可以
    安全騎車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
