【裁判字號】    99,簡,753
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第687 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造「甲○○」駕駛執照影
本壹紙沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第212 條所稱，關於品行、能力、服務或其他相類之
    證書、介紹書，係指除例示性規定以外，所有公私機關所發
    給有關品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而言，
    屬概括性規定，而駕駛執照係關於個人能力之證明文件，係
    屬上開規定之特種文書無訛；又影本與原本可有相同之效果
    ，如將原本予以影印後，將影本之部分內容竄改，重加影印
    ，其與無制作權人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異
    ，應成立變造文書罪（最高法院73年臺上字第3885號判例意
    旨參照）。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使變造特種文書罪。被告變造特種文書之低度行為，為其
    後行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。
三、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管制條例、竊佔、竊盜、妨害
    家庭等前案紀錄，素行不良，詎其未思悔改，竟變造他人駕
    駛執照並進而行使，足生損害於道路交通管理機關對交通管
    理之正確性及被害人權益，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚佳、持變造之駕駛執照影本係為應徵工作，並
    未持以另犯其他犯行，犯罪所生實害非鉅、檢察官求刑意旨
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案變造駕駛執
    照影本1 紙，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第212 條、第216 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
