【裁判字號】    99,事聲,48
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第48號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國99年5
月18日本院98年度司執消債更字第90號所為更生方案認可之裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1條訂有明文。次按「債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不
    經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：一
    債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二有前條
    第一項各款情形之一。三無擔保及無優先權債權受償總額，
    顯低於法院裁定開始更生程式時，依清算程式所得受償之總
    額。四無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更
    生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額。」、「有下列情形之一者，法院應不認
    可更生方案：…二更生程式違背法律規定而不能補正。三更
    生方案違反法律強制或禁止規定，或有背於公共秩序、善良
    風俗。…八更生方案無履行可能。九債務人有虛報債務、隱
    匿財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節
    重大。」，消費者債務清理條例第64條第1 項及第2 項、第
    63 條 第1 項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：依債務人所提更生方案條件為前24期每
    月還款新臺幣（下同）4,000 元；後72期每月還款5,600 元
    共清償八年96期，又無無法履行及藏匿其收入來源之疑慮，
    故予以認可該更生。惟，原裁定將其租金支出併入計算，且
    子女扶養費應依綜合所得稅之免稅額82,000元計算之每月扶
    養金額6,833 元為適當並應由其配偶共同負擔，再者，其兩
    名子女一年後已經成年，是債務人應可提高還款金額。為此
    特於法定期間內具狀向鈞院提出異議，爰請鈞院重為裁定，
    以維權益等語。
三、經查：
(一)、內政部公告之最低生活標準係以社會救助法第4 條為法源依
    據，該條第1 、2 項分別規定：「本法所稱低收入戶，指經
    申請戶籍所在地直轄市、縣（市）主管機關審核認定，符合
    家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低生活費以下
    ，且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之當年度一
    定金額者」、「前項所稱最低生活費，由中央、直轄市主管
    機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年平均每人消費
    支出百分之六十定之，並至少每三年檢討一次；直轄市主管
    機關並應報中央主管機關備查。」又每月收入低於最低生活
    費者，依社會救助法第10條規定，得向戶籍所在地直轄市、
    縣（市）主管機關申請生活扶助，是內政部公告之最低生活
    標準係國家施行社會救助之判別依據，以提供處於生存邊緣
    之國民最基本之生存權保障，尚不得以相對人陳報之必要支
    出高於最低生活標準，即認相對人有浪費之嫌，或無清償債
    務之誠意，蓋消費者債務清理條例並無使債務人處於生存邊
    緣而需獲社會救助之旨，聲明人僅以內政部公告之最低生活
    標準為指摘依據尚無可採。又財政部公告之扶養親屬免稅額
    乃供課徵個人綜合所得稅所用，依司法院大法官釋字第415
    號解釋，扶養免稅額係屬租稅優惠之性質，有其稅賦政策之
    考量，與實際上因負有扶養義務而須支出扶養費不可相提並
    論，自不得因扶養費之支出高於免稅額即謂非屬必要，是聲
    明人此部分指摘亦屬無據。
(二)、末按，異議人於異議狀多次持消費者債務清理條例立法精神
    指摘原處分，惟現時消費者多重債務成為嚴重社會問題，而
    需國家立法加以介入處理，非僅係消費者不當理財或消費所
    致，尚有社會經濟狀況之變遷，甚至信用擔保審核寬鬆等因
    素，故更生制度透過法院強制介入私人間債權債務關係，非
    為懲罰任何一造所由設，而係為使債務人之財產狀況透明化
    ，並藉維持其基本生活所需而使其保有償債能力，進達債權
    人公平受償之目的，畢竟，保有債務人償債能力始為債權人
    能公平受償之前提，故過度緊縮或壓迫債務人生活必要開銷
    以展現所謂反省誠意，反有違消費者債務清理條例之立法原
    意，併此敘明。
四、綜上所述，聲明人聲明異議，均無理由，應予駁回。爰依消
    費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
