【裁判字號】    99,易,387
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第387號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
66號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支
付新臺幣拾萬元，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月6 日21時許，在屏東縣里港鄉潮厝村
    堤防河床地（地號：塔樓段R425號），因未經水利署河川局
    許可即駕駛重機械堆土機非法從事魚塭整地，嗣於同日22時
    許，在上開河床地（即南二高橋下37支27號橋墩）為依法執
    行職務之高屏溪流域管理委員會河川巡防員乙○○、內政部
    警政署保安警察第五總隊隊員林旭峰執行巡防查緝勤務時查
    獲，甲○○明知乙○○係依法執行公務之人員，竟基於妨害
    公務之犯意，於乙○○進入該漁塭內進行拍照存證時，徒手
    毆打其右側太陽穴部位，致其受有顏面挫傷、血腫、輕微腦
    震盪等傷害（傷害部分業經達成調解視為撤回告訴）而妨害
    乙○○執行公務。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯妨害公務罪，並非法定刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄
    第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第161 條之2 、第16 1條之3 、第16 3條之1 及第
    164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦
    定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併
    予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊、本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○、林旭峰於分別於警詢、偵訊證稱當日執行
    勤務之際，被告違法整地前往取締後，被告出手毆打乙○○
    之情相符，並有財團法人屏東基督教醫院驗傷診斷書、乙種
    診斷證明書、及屏東縣里港鄉調解委員調解書影本各1 紙在
    卷足憑，堪認被告之自白確與事實相符。準此，本案事證已
    臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    爰審酌被告不服取締警對依法執行公務之警員暴力相向，行
    為誠屬可議；兼衡酌被告無不良前科，素行良好，且斯時適
    逢八八水災，被告飽受水患之苦、無以維生，急於修繕魚塭
    以求回復往日正常生活，及其犯罪後已知坦承犯行，態度尚
    可，復與被害人乙○○達成和解，有上開和解書在卷可憑可
    憑，且被告為家中經濟支柱、尚有2 名子女亟待其撫養暨犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，足認其素行尚可，其因一時失慮致罹刑章，犯
    後終知坦承犯行，已如上述，經此偵審程序並有期徒刑宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    又斟酌被告犯罪之情形，為促使其日後更知所尊重國家公權
    力之行使，及修復被告對法秩序造成之破壞，爰並命被告應
    向國庫支付10萬元，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣
    告其於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第135 條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 ，第1 項、第2 項前段判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鍾小屏
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
