【裁判字號】    99,審竹簡,682
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第682 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                現因另案在泰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2026號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，均處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，分別(1)於民國
    98年7 月9 日中午某時許，在新竹縣新豐鄉○○路大同地下
    道旁，以自備鑰匙開啟機車電門之方式竊取丙○○所有，車
    號為QH9-792 號輕型機車，及於(2)98年8 月24日下午某時許
    ，在新竹縣新豐鄉○○路土地公廟旁，以自備鑰匙開啟機車
    電門之方式竊取甲○○所有，車號為RF7-279 號輕型機車，
    得手後均供己代步使用，使用至油料耗盡，即任意棄置於路
    旁。嗣因另案經警借提外出調查時，在上開犯罪未被發覺前
    ，主動向警方自首並表示願意接受裁判，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人丙○○及甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 份、失車唯讀案
      件基本資料2 份、贓物認領保管單1 份（車號RF7-279 號
      ）、現場照片6 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別、行為
      可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告乙○○前曾(1)於95年8 月間，因竊盜案件，經
      臺灣桃園地方法院於95年8 月23日，以95年度壢簡字第14
      63號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於95年9 月18日確定；
      (2)又於95年11月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於96年1 月8 日，以96年度竹簡字第64號判決，判處有
      期徒刑6 月，嗣於96年2 月5 日確定；(3)又於96年2 月間
      ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年6 月8 日
      ，以96年度訴字第262 號判決，分別判處有期徒刑8 月、
      8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於同日確
      定；(4)又於96年3 月間，因竊盜案件，經本院於96年4 月
      25日，以96年度竹北簡字第82號判決，判處有期徒刑4 月
      ，嗣於96年5 月17日確定。復因減刑條例施行，上開(2)、
      (3)、(4)之罪，經本院於96年8 月22日，以96年度聲減字第
      1317號裁定，分別減為有期徒刑3 月、4 月、4 月、2 月
      ；(2)、(4)之案件並經定應執行刑為有期徒刑5 月確定，(3)
      之案件經定應執行刑為有期徒刑7 月確定，復與(1)之案件
      接續執行。於96年2 月27日入監執行，並於97年5 月23日
      縮短刑期假釋出監，嗣於97年6 月22日保護管束期滿假釋
      未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開2 次之竊盜犯行，同時願意接受裁判等情，有被告
      乙○○於99年1 月25日之警詢筆錄1 份（99年度偵字第20
      26號卷，第8-12頁）、新竹縣政府警察局竹北分局查證報
      告各1 份在卷可證，被告乙○○對於未發覺之犯罪自首而
      接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科，竟因缺代步
      工具而臨時起意偷竊他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙，並未扣案
      ，因無證據證明該鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，爰不
      予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
