【裁判字號】    99,司拍,78
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第78號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人於民國（下同）94年6月22 日
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及債務人丙○
    ○對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）3,530,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間為94年6 月14日至124年6
    月13日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    相對人及債務人丙○○向聲請人借款2,940,000 元，借款期
    限自94年6月23日起至113年12月23日止，按月平均攤還本息
    ，相對人自99年3月6日起，尚欠本金1,829,980 元。另債務
    人丙○○自94年5月30日起積欠信用卡債務85,980 元，及自
    94年5月16日起積欠現金卡債務195,149元，依抵押權設定契
    約書及其他約定事項第1條第2款之規定，債務人丙○○之所
    有債務皆為抵押權所擔保之範圍，相對人及債務人丙○○尚
    欠2,111,109 元，上開借款已屆清償期迄未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、借據、信用卡
    申請書、現金卡申請書、帳戶還款明細查詢3 紙（以上均為
    影本）等件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：借款借據暨約定與繳息收據
    證明不符，債務人丙○○願意辦理180 期分期付款，卻收到
    法院通知書，原承辦人員已離職未協助辦理分期還款等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務（最高法
    院49年台抗字第244 號判例要旨可資參照）。是本件抵押權
    既已經依法登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院
    即應為准許拍賣之裁定。綜合上述，相對人雖對債務額度有
    所爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人即相對人
    提起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為准許拍賣
    之裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
