【裁判字號】    99,竹交簡,23
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
04號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年8 月20日晚上9 時許，在新竹縣湖口鄉
    ○○街朋友住處服用酒類後，已因之意識模糊、注意力無法
    集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕
    駛車牌號碼8432－FS號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○街
    由北往南方向行駛，嗣於同日晚上10時5 分許，行駛至該路
    段198 巷口時，原應注意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未留意前方車輛之動態，適梁詠喬騎乘
    車牌號碼HLF-100 號重型機車，同向行駛該路段，欲左轉入
    明德路198 巷時，甲○○所駕駛汽車之右前方保險桿，不慎
    碰撞梁詠喬所騎乘機車之左側車身，致梁詠喬人車倒地，受
    有左背與左髖挫傷等傷害（甲○○所涉過失傷害罪，業經梁
    詠喬回告訴，由本院另行以98年度審交易字第155 號刑事判
    決為公訴不受理判決）。嗣經警前往處理，並於翌日凌晨0
    時9 分許，測得甲○○呼氣值酒精濃度每公升達0.83毫克，
    始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人梁詠喬於警詢時及偵查中之證述。
（三）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表各1 份在卷可查。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、車禍現場相片14幀附卷可查。
（五）財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書1 紙在卷可
      證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.83毫克，仍貿然酒後駕車上路，嚴重危及道路交通
      安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
      被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕
      車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
      惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
      策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年
      政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車
      之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪
      傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
      共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之
      成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
      程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
      為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
      可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被
      告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉
      尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
      觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
      於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
      款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
      及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培
      養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
      拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體
      自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向
      何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
      行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
      指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
