【裁判字號】    99,補,493
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第493號
聲  請  人  光磊科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人全陽科技股份有限公司、乙○○、甲○○間
聲請調解事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣肆仟萬元，應徵調解聲請費新臺幣伍仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
