【裁判字號】    99,竹簡,25
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3137
號、第3594號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○於民國98年7 月19日晚上7 時53分許，在新竹市○區
    ○○路1 段540 號前，因與何儀瑾發生爭執，竟起報復之心
    ，出於損壞他人之物的犯罪意思，以尖銳工具（未扣案）破
    壞乙○○所有車牌號碼RJ5-506 號輕型機車之鑰匙孔座，致
    RJ5-506 號輕型機車之鑰匙孔座損壞，足生損害於乙○○之
    權益。丙○○復出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98
    年12月17日上午8 時許，在新竹縣竹北市○○路、仁義路口
    ，見甲○○所有車牌號碼3082－WT號（原起訴書誤載為3082
    －TW號）自用小客車停放該處無人看管，以自備鑰匙（未扣
    案）竊取3082－WT號自用小客車，得手後供己作為代步工具
    。嗣經乙○○發現RJ5-506 號輕型機車之鑰匙孔座損壞，調
    閱監視錄影畫面，及在尋獲3082－WT號自用小客車（已由甲
    ○○領回）車上採集煙蒂比對，與丙○○之DNA 型別相符，
    始知上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時及偵查中之指訴
      。
（三）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（四）證人何儀瑾於偵查中之證述。
（五）監視錄影翻拍照片7 幀、99年4 月21日及99年4 月26日勘
      驗筆錄各1 份在卷可查。
（六）贓物認領保管單1 紙、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單1 紙、內政部警政署刑事警察局99年3 月29日刑醫字
      第0990022081號、99年1 月18日刑醫字第0980170273號、
      99年2 月4 日刑醫字第0990015217號、99年3 月1 日刑醫
      字第0990014574號鑑定書各1 份、照片5 幀附卷可查。
（七）扣案之已損壞RJ5-506 號輕型機車鑰匙孔座1 個可資佐證
      。
（八）已損壞之鑰匙孔座照片1 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪，及刑
      法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開毀損器物1 罪、竊盜1 罪各罪間
      ，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪
      ，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於95年9 月間，因恐嚇案件，經臺灣臺南
      地方法院於96年2 月15日，以95年度易字第1607號判決，
      判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月30日確定，並於96年6
      月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，僅因與他人發生爭執，竟損壞
      告訴人之機車鑰匙孔座，致生損害於告訴人，實不足取，
      及被告因為缺少代步工具而起意偷竊的犯罪動機、目的，
      以自備鑰匙竊取汽車的手段，任意竊取他人財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯
      罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第35
    4 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
