【裁判字號】    98,附民,89
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因牙保贓物案件（98年度易字第245 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告均未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
二、查本件被告甲○○、丙○○、丁○○被訴牙保贓物一案，業
    經刑事判決諭知無罪，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
