【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院94年度促字第8297號支付
    命令為執行名義向鈞院聲請強制執行，並經鈞院以97年度執
    字第15076 號強制執行事件就聲請人之薪資於3 分之1 範圍
    內為扣押，惟上開支付命令所據以核發之本票2 紙並非聲請
    人所簽發，而係由第三人所偽造，且有本院刑事庭以98年度
    訴字第227 號刑事判決在案。然相對人對聲請人所為執行程
    序業已造成聲請人生活困難，爰請求裁定於98年度訴字第22
    7 號刑事判決確定前，停止97年度執字第15076 號強制執行
    程序等語。
三、經查，聲請人所據以為本件聲請之本院98年度訴字第227 號
    「刑事判決」，並不符合強制執行法第18條第2 項得聲請供
    擔保停止強制執行之要件，且該刑事判決之被告係第三人蘇
    耀琳，非本件之相對人；復查無聲請人有向本院提起符合強
    制執行法第18條第2 項要件之訴訟，業經向本分案室查詢明
    確，有民事紀錄科查詢表1 份附卷可稽。是聲請人所為停止
    強制執行聲請，於法尚有未合，自無從准許，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
