【裁判字號】    98,審竹簡,1147
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            蕭峻岳
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
蕭峻岳幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、蕭峻岳依其智識經驗均能預見提供金融
    帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用
    ，有可能供作詐騙之人頭帳戶，竟各基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，甲○○於民國98年3月9日前之某日，在不詳地點
    ，將其於98年2 月16日申辦使用之渣打國際商業銀行股份有
    限公司（下稱渣打銀行）新社分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等帳戶資料，交予真實姓名年籍不
    詳之男子（下稱某成年人甲），以供某成年人甲所屬之詐欺
    集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶；乙○○則於98年3
    月9日當日，將其於96年9月12日申辦使用之渣打銀行竹東分
    行帳號000000000000號帳戶資料（乙○○仍持有該帳戶之存
    摺、金融卡），於行動電話中告知真實姓名年籍不詳之男子
    （下稱某成年人乙），以供某成年人乙所屬之詐欺集團作為
    詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣某成年人甲、某成年人乙
    與所屬詐騙集團成員取得甲○○所交付、蕭峻岳所提供之上
    揭金融帳戶資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由1名自稱「兆豐銀行專員」之詐騙集團成員於98年3月
    9日晚間7時29分許，透過行動電話向李篷萬佯稱以協助其取
    消因網路購物所遭自動設定扣款功能並關閉自動扣款為由，
    致李篷萬信以為真陷於錯誤，遂前往設於新竹縣竹北市台元
    科技園區之彰化銀行自動櫃員機依指示操作後，因而於同日
    晚間11時12分、19分及20分許，陸續別將新臺幣（下同）10
    萬元、9萬9,000元、1,000 元（計20萬元）匯入乙○○上開
    渣打銀行竹東分局帳戶中；及於同日晚間9 時58分至10 時5
    分間，陸續將2 萬9,000 元、9 萬9,000 元、7 萬2,000 元
    （計20萬元）匯入甲○○上開渣打銀行新社分行帳戶中，隨
    即遭詐騙集團成員提領一空。嗣經李篷萬查覺有異，始知受
    騙，而報警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問中之供述及本院訊問
      時之自白（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8162
      號偵查卷第12、13頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第5131號偵查卷第17、18頁，本院卷第33頁）。
（二）同案被告蕭峻岳於警詢、檢察事務官詢問中之供述及本院
      訊問時之自白（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
      8162號偵查卷第14、15頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年
      度偵字第5131號偵查卷第8、9頁，本院卷第33頁）。
（三）被害人李篷萬於警詢時之指述（見臺灣士林地方法院檢察
      署98年度偵字第8162號偵查卷第26頁）。
（四）被害人李篷萬提供之彰化銀行自動櫃員機交易明細表影本
      6 紙（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8162號偵
      查卷第39、40頁）。
（五）渣打銀行新社分行99年4月3日渣打商銀新社字第09800069
      號函所附之被告甲○○開戶資料暨存摺、支存對帳單影本
      ，渣打銀行竹東分行99年4月13日渣打商銀竹東字第09800
      059 號函所附之被告蕭峻岳開戶資料暨存摺、支存對帳單
      影本各1份（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第816
      2號偵查卷第57至62、77至80、83至87頁）。
（六）新竹縣政府警察局新埔分局褒忠派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表影本各1 紙（見臺灣
      士林地方法院檢察署98年度偵字第8162號偵查卷第45、46
      、98、99頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○、蕭峻岳等人犯行明確，均應依法
      予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲、某成年人乙分別取得
      被告甲○○所申辦之渣打銀行新社分行帳戶資料、被告蕭
      峻岳所申辦之渣打銀行竹東分行帳戶後，與自稱「兆豐銀
      行專員」之詐騙集團成員共同基於意圖不法所有之犯意聯
      絡及行為分擔，以佯稱取消因網路購物所遭自動設定扣款
      功能並關閉自動扣款為由，致使被害人李篷萬陷於錯誤，
      因而致被害人李篷萬於98年3月9日晚間11時12分、19分及
      20分許，陸續將10萬元、9萬9,000元、1,000 元（計20萬
      元）匯入被告乙○○上開渣打銀行竹東分局帳戶中，及於
      同日晚間9 時58分至10時5 分間，陸續將2 萬9,000 元、
      9 萬9,000 元、7 萬2,000 元（計20萬元）匯入被告甲○
      ○上開渣打銀行新社分行帳戶中等情，是核上開某成年人
      甲、某成年人乙及自稱「兆豐銀行專員」等成年人所為，
      均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又某成年人甲、某成年人乙及自稱「兆豐銀行專員」等成
      年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○、蕭峻岳等人於
      交付帳戶資料當時均係成年之人，自難諉稱不知，從而被
      告甲○○、蕭峻岳等人對於相關帳戶資料遭他人取得後，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告甲○○、蕭峻岳等人猶提供
      個人相關金融帳戶資料予某成年人甲、某成年人乙與渠等
      所屬之詐欺集團成員，當堪認被告甲○○、蕭峻岳等人亦
      有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款
      指定帳戶使用，準此，被告甲○○、蕭峻岳等人顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所申辦之渣打銀行新社分行帳號00000000000000號帳戶
      之存摺、金融卡及密碼等帳戶資料交予某成年人甲，被告
      蕭峻岳則將其所申辦之渣打銀行竹東分行帳號0000000000
      00號帳戶資料提供某成年人乙等行為，均要屬詐欺取財構
      成要件以外之行為，則被告甲○○、蕭峻岳等人均應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，均應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核渠等所為，均係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○、蕭峻岳等人前均無任何刑事紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，足徵
      渠等素行尚稱良善，惟渠等得以知悉所提供之相關金融帳
      戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將渠等所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後終
      能坦承犯行，且事後均與被害人李篷萬達成和解（詳後述
      ），態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○、蕭峻岳等人前均未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告等情，已如上述，茲念渠等均因
      一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
      惕，信無再犯之虞，且渠等事後均與被害人李篷萬達成和
      解，被告甲○○願於99年5 月31日給付10萬元予被害人李
      篷萬（業於本院99年5 月31日訊問程序時當庭給付10萬元
      予被害人李篷萬收訖）；另被告蕭峻岳則願於99年5 月14
      日前給付15萬元予被害人李篷萬（業由被告蕭峻岳之代理
      人蕭林松於99年5 月14日匯款15萬元至被害人李篷萬指定
      之帳戶）等情，此有本院99年4月27日和解筆錄、99年5月
      31日訊問筆錄各1 份暨被告蕭峻岳所呈之郵政跨行匯款申
      請書影本1 紙在卷可稽（見本院卷第28至30、33頁），堪
      認被告甲○○、蕭峻岳等人均深具悔意，且被害人李篷萬
      於本院訊問程序中亦當庭表示願給予被告甲○○、蕭峻岳
      等人自新機會等語（見本院卷第33頁），本院考量被告甲
      ○○目前已有正當工作，被告蕭峻岳目前仍就學中，故因
      認前所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併均予宣告緩刑
      2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
