【裁判字號】    99,易,60
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度易字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經訊問後，就所涉之
    犯罪事實均坦承不諱，本院認依被告之自白、被害人即證人
    等人之證述、現場照片、贓物認領保管單及扣案之一字螺絲
    起子、T 型扳手等證據資料，足認被告犯罪嫌疑重大，又其
    於98年11月底至12月間共涉犯11次之竊盜罪嫌，有事實足認
    有實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年3 月30日裁定羈
    押在案。
二、茲被告經訊問後，雖否認起訴書所載之部分犯行，惟參酌被
    告歷次之供述及卷內相關證據資料，本院認其犯罪嫌疑重大
    ，有反覆實施同一犯罪之虞，羈押原因尚在，且仍有羈押之
    必要，應自99年6 月30日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
