【裁判字號】    99,司聲,137
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第137號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間給付匯款事件，聲
    請人為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）31,000元為擔保
    金提存在案，茲為返還提存物，定20日以上期間催告相對人
    行使權利，聲請人以掛號信函對相對人之現在戶籍地址為送
    達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回，懇請本院向
    相對人所在地之警察機關函查，證明相對人應受送達處所不
    明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、退
    件信封（以上均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，屋主稱相
    對人現未居住於其戶籍地，此有新竹縣政府警察局竹北分局
    99年6月21日竹縣北警偵字第0995004810 號函在卷可佐，是
    堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確
    有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公
    示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
