【裁判字號】    99,竹簡,35
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉福星
            劉文成
            劉茂祥
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第334
號），及追加起訴（99年度偵字第657 號），本院認為宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
劉福星共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
劉文成共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
劉茂祥共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    劉福星、劉文成、劉茂祥、甲○○與1 名真實姓名年籍不詳
    之成年男子，於民國96年11月30日凌晨0 時許，與周美麗（
    由檢察官另為不起訴處分）一同駕車前往宋明炫位於新竹縣
    竹東鎮○○街453 號之住處尋找周美麗之夫許吉雄未果，劉
    福星等人因此質問宋明炫，而與宋明炫發生口角爭執，詎劉
    福星、劉文成、劉茂祥、甲○○與上開1 名真實姓名年籍不
    詳之成年男子即共同出於傷害人身體的犯罪意思聯絡及行為
    分擔，分持木棍、鐵棍、木刀等物朝宋明炫揮打，宋明炫即
    以手遮擋，宋明炫之友人邱仁義、馬雲輝見狀亦上前攔阻（
    邱仁義、馬雲輝2 人由檢察官另為不起訴處分），邱仁義遂
    遭劉福星、劉茂祥、甲○○持鐵棍毆打，致宋明炫受有左尺
    骨開放性骨折、左側尺神經及尺動脈斷裂、左前臂屈肌肌腱
    斷裂、頭皮撕裂傷2 處（10公分及15公分）等傷害；邱仁義
    受有前額頭皮撕裂傷、前胸疼痛疑似挫傷等傷害；馬雲輝受
    有前額頭皮撕裂傷、左肘撕裂傷、右拇指撕裂傷、雙眼眶皮
    下瘀血挫傷等傷害（馬雲輝所受傷害部分未據告訴）。另宋
    明炫趁隙至廚房取出西瓜刀1 把，即出於傷害人身體的犯罪
    意思，朝劉福星、劉文成揮打，致劉福星受有兩手皮裂傷之
    傷害（宋明炫所涉傷害罪，業經劉福星撤回告訴，由本院另
    行以98年度審易字第132 號刑事判決為公訴不受理判決）；
    劉文成受有左臉裂傷（3 公分）、右手3 手指裂傷、左拇指
    裂傷等傷害（劉文成所受傷害部分未據告訴）。嗣劉福星等
    人乘車離去，旋為警據報於同日凌晨3 時許，在新竹縣竹東
    鎮○○路與金福街口攔查而查獲，並扣得劉福星所有案發當
    時所穿著染血衣1 件、劉文成所有案發當時所穿著染血衣1
    件、木刀1 支等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告劉福星、劉文成、甲○○於警局詢問時、檢察官偵查
      中之供述，及本院訊問時之自白。
（二）被告劉茂祥於警詢時、檢察事務官詢問時之供述，及本院
      訊問時之自白。
（三）證人即告訴人（被害人）宋明炫於警詢時、檢察事務官詢
      問時、偵查中及本院訊問時之指訴，及證人即告訴人（被
      害人）邱仁義於警詢時、偵查中及本院訊問時之指訴。
（四）證人馬雲輝於警詢時、偵查中之證述，及證人宋謝森妹於
      警詢時、檢察事務官詢問時之證述。
（五）宋明炫驗傷之診斷證明書2 紙、財團法人長庚紀念醫院林
      口分院97年11月27日（97）長庚院法字第01123 號函1 份
      、98年1 月21日當庭拍攝宋明炫傷勢照片5 幀在卷可查。
（六）劉福星驗傷之診斷證明書1 紙、邱仁義驗傷之診斷證明書
      1 紙、現場照片1 份附卷可查。
（七）扣案之染血衣2 件可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告劉福星、劉文成、劉茂祥、甲○○4 人所為，均係犯
      刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、共同正犯：被告劉福星、劉文成、劉茂祥、甲○○4 人與
      1 名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開傷害犯行，
      有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、想像競合犯：被告劉福星、劉茂祥、甲○○等人以一傷害
      行為於同一時地傷害宋明炫、邱仁義2 人，同時侵害彼2
      人之法益，係一行為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應
      依刑法第55條規定，從一傷害罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告劉福星、劉文成、劉茂祥、甲○○等人不
      思理性解決紛爭，僅因細故口角糾紛即動手傷人，被告等
      人自制能力不佳，毆打告訴人宋明炫之頭部、手臂，及毆
      打告訴人邱仁義之頭部、胸部，侵害告訴人之身體法益，
      及告訴人所受傷害程度，以及告訴人宋明炫表示被告劉茂
      祥很有誠意要賠償損失、已賠償新臺幣（下同）2 萬元、
      被告劉福星已賠償10萬元、被告劉文成已賠償5 萬元，及
      被告4 人犯罪後均坦白承認犯行等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案之被告劉福星、劉文成於案
      發當天所著染血衣各1 件，雖分別為被告劉福星、劉文成
      所有，然並非供被告劉福星、劉文成為本件傷害犯行所用
      之物，且非違禁物，爰不併予諭知沒收。又被告劉福星於
      警詢時供稱：「木劍（即木刀）是放在我車上很久，要防
      身用，當時我沒有拿下車」等語，另被告劉文成亦於警詢
      時供稱：「木棍（即木刀）是我叔叔（指劉福星）的，那
      木棍都是放在車上，沒有拿下車去打人」等語，均表明扣
      案之木刀非供本件犯罪所用之物，故扣案之木刀1 支雖為
      被告劉福星所有，然並無證據可證明係供本件犯罪所用之
      物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
