【裁判字號】    98,審交易,155
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6804號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後駕車，將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，仍於民國98年8 月20日21時
    許，飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    駕駛車號8432－FS號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○街，
    由北往南方向行駛，行駛至該路段198 巷口時，原應注意汽
    車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意
    前方車輛之動態，適告訴人乙○○騎乘之車號HLF-100 號重
    型機車，同向行駛該路段，欲左轉入明德路198 巷時，甲○
    ○所駕駛客車之右前方保險桿碰撞乙○○所騎乘機車之車身
    ，致乙○○人車倒地，受有左背與左髖挫傷等傷害。嗣經警
    前往處理，並於翌日0 時9 分許，測得甲○○呼氣值酒精濃
    度每公升達0.83毫克。案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹
    北分局報告偵辦。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等等（甲○○酒後駕車涉嫌公共危險部
    分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
