【裁判字號】    99,司,36
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第36號
聲  請  人  徐坤光（即隆欣貿易有限公司之清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人自民國九十九年六月十二日起展期至民國九十九年十二
月十二日完結隆欣貿易有限公司之清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；又上開規定於有限公司之清算亦準
    用之，公司法第113 條定有明文。至前開聲請展期，只要有
    正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開規
    定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年12月12日就
    任為隆欣貿易有限公司之清算人，已經鈞院98年度司字第5
    號呈報清算人准予備查，且前經鈞院裁定准許清算完結展期
    至99年6 月12日，茲因公司債權、債務清算工作仍尚未了結
    ，以致無法於期限內辦理清算完結申報，爰提出聲請，請准
    再延展清算期間6 個月等語。
三、經查，本院調取本院98年度司字第5 號呈報清算人事件卷宗
    審核，並查閱本院98年度司字第200 號清算完結展期裁定無
    訛，核聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請
    人展期至99年12月12日完結隆欣貿易有限公司之清算。又，
    本件清算若仍未能於延展期限內完成，須於清算完結期限一
    個月內提出聲請，並具體說明本次延展清算期間，各清算工
    作進行情形（如訴訟進行狀況），檢具相關文件以憑審悉清
    算進行情形，附此敘明。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
