【裁判字號】    99,司拍,82
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第82號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商丙○銀行股份有限公司依
    企業併購法申請分割，聲請人為承受營業之既存公司，有行
    政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第0980031
    6561號函附卷可稽，故美商丙○銀行股份有限公司銀行分割
    前之一切權利義務，均由聲請人概括承受。緣相對人於民國
    （下同）86年10月28日以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其本人及債務人甲○○對聲請人所負之債務，設定新台幣
    （下同）2,280,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間為
    86年10月28日至126 年10月27日，清償日期依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人及債務人甲○○向聲請人借
    款1,350,000 元，借款期間20年，按月平均攤還本息，自99
    年3月止，尚欠本金1,077,391 元。另債務人甲○○自89年7
    月3日及93年11 月28日起分別申辦萬事達及威士信用卡，惟
    於95年10月起即逾期未繳本息，尚積欠簽帳消費款本金435,
    272 元及其利息，上開借款業經臺灣桃園地方法院96年度促
    字第6390號支付命令獲准，聲請強制執行未獲受償，經臺灣
    桃園地方法院核發債權憑證在案，又依抵押權設定契約書及
    其他約定事項之規定，債務人甲○○之所有債務皆為抵押權
    所擔保之範圍，上開借款已屆清償期迄未清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、約定書、臺灣桃
    園地方法院96年執柏字第47581號債權憑證（以上均為影本
    ）等件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：房屋貸款債權目前仍正常繳
    款，且信用卡債務非抵押權擔保範圍所及，應駁回拍賣抵押
    物之聲請等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務（最高法
    院49年台抗字第244 號判例要旨可資參照）。是本件抵押權
    既已經依法登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院
    即應為准許拍賣之裁定。綜合上述，相對人雖對債務額度有
    所爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人即相對人
    提起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為准許拍賣
    之裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
