【裁判字號】    98,審竹簡,1399
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造「林峰標」署名拾壹
枚、指印拾貳枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月16日凌晨零時55分，飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘車牌
    號碼083-BPN 號機車，行經經新竹市○區○○路431 巷6 號
    前時，因騎車左右搖晃，為警攔查，並測試其呼氣酒精濃度
    ，測試值高達每公升0.85毫克（所涉公共危險部分另由本院
    以98年度審竹交簡字第847 號判決罰金新臺幣7 萬元確定）
    。詎甲○○因懼怕遭查緝判刑，竟於查獲時冒用其胞兄「林
    峰標」之身分，向承辦員警謊稱其係林峰標，並於接受呼氣
    酒精濃度測試後，基於接續行使偽造私文書及偽造署名之犯
    意，先後在新竹市警察局交通事故當事人酒精測定紀錄表上
    偽簽「林峰標」署押、指印各1 枚，告知權利通知書及新竹
    市警察局第一分局執行拘提逮捕告知本人通知書上偽簽「林
    峰標」署押、指印各1 枚，機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表上偽簽「林峰標」署押、指印各1 枚，林峰標之口
    卡片上偽簽「林峰標」署押、指印各1 枚，指紋卡片上偽造
    「林峰標」之署押1 枚、指印22枚( 十指指印共20枚、掌印
    2 枚) ，另在新竹市警察局98年9 月16日竹市警交字第
    E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（聲請簡易
    判決處刑書漏未記載，應予補充）之收受通知聯者簽章欄上
    偽簽「林峰標」署押1 枚後，並持以行使而交回執行員警收
    執處理，表示甲○○已收受該舉發違反道路交通管理事件通
    知單，足以生損害於「林峰標」本人之權益、交通監理機關
    對於道路交通管理處罰之正確性及警察、偵查機關對於犯罪
    嫌疑人身份認定之正確性。又承前開偽造署押之接續犯意，
    於新竹市警察局交通第一分局西門派出所接受詢問完畢後，
    甲○○仍在98年9 月16日凌晨2 時31分許，在公共危險案警
    詢調查筆錄中「受詢問人」欄、簽名捺印處、「受訊問人」
    欄及騎縫章處偽簽「林峰標」署押3 枚、指印5 枚，復於臺
    灣新竹地方法訊院檢察署接受訊問後，於98年9 月16日上午
    11時22分許訊問筆問錄上偽簽「林峰標」署押1 枚。嗣甲○
    ○事後因良心不安，於偵查機關未發覺犯罪前，於98 年10
    月1 日自行至臺灣新竹地方法院檢察署向檢察官自首，並將
    前開印有「林峰標」指紋文件送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗指紋結果，前開文件「指印」欄及騎縫章處與甲○○之
    指紋卡相符，始查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見98年度他字第1976號偵查
      卷第3、4、11、12頁）。
（二）被害人林峰標於偵查中之指述（見上開偵查卷第12頁）。
（三）新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、告知權利
      通知書、執行拘提逮捕告知本人通知書、機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、口卡片、指紋卡片、新竹市警
      察局98年9月16日竹市警交字第E00000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單、公共危險案第一次調查筆錄、臺灣
      新竹地方法院檢察署訊問筆錄等資料各1 份（見98年度速
      偵字第1917號偵查影卷第7 至12、14、15、17、20、22、
      23、26頁，本院卷第11頁）。
（四）內政部警政署刑事警察局98年10月21日刑紋字第09801466
      43號鑑驗書1份（見98年度偵字第8518號偵查卷第2 至4頁
      ）。
（五）綜上，本件被告甲○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判決
      要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
      簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
      一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽
      造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資
      參照。另按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時
      所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳
      述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公
      務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人
      雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
      信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變
      更其公文書之性質。…係就警方以『通知』之文件踐行刑
      事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該『通知』之
      『被調查詢問人』欄下偽簽姓名者，該『通知』實質上與
      詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造
      署押罪；…。」、「…原判決附表一(4)所載『高雄縣警察
      局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯），依
      各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因竊盜
      案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知
      其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語，無
      非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑
      事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家屬
      ，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
      人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係
      處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
      意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作
      之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內
      偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相
      同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，…
      。」（最高法院91年度臺非字第294 號、第295 號等判決
      可資參照）。
  ２、是核被告甲○○於附表編號一至六、八、九所示之文件上
      ，偽簽「林峰標」署名或按捺指印等犯行，僅單純作為簽
      名者人格同一性之證明，並無其他法律上之用意，核其所
      為，均係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。另被告甲○
      ○在如附表編號七所示之新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單之文件上偽簽「林峰標」署名之行為，係
      假冒林峰標之名義，表示願意收受該通知單之意思，是以
      上開文件已具備私文書之性質，故被告甲○○偽造後，復
      持以交付承辦員警存查而行使，自足以生損害於被害人林
      峰標本人之權益、交通監理機關對於交通事件處罰之正確
      性，是核被告甲○○此部分所為，係犯刑法第216 條、第
      210 條之行使偽造私文書罪。又其偽造署押之犯行為偽造
      私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽
      造私文書之高度行為所吸收，皆不另論罪。
  ３、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告甲○○先後於附表一編號一至九所示之文件上
      偽造「林峰標」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接
      近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自
      始至終於該案件各階段進行過程接續冒名「林峰標」之意
      ，且侵害相同之法益，應屬接續犯。
  ４、又被告甲○○本件所為，係以一接續行為，同時觸犯刑法
      第217條之偽造署押罪及同法第216條、第210 條之行使偽
      造私文書罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
      重之行使偽造私文書論處。
  ５、另被告甲○○於本件犯罪未發覺前，即親自至臺灣新竹地
      方法院檢察署自首而接受裁判，有臺灣新竹地方法院檢察
      署刑事案件申告單1份在卷可稽（見本院卷第2頁），爰依
      刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其因
      懼怕遭查緝判刑，竟為掩飾其身份而冒用被害人林峰標之
      名義應訊進而行使前揭偽造之私文書，使被害人林峰標有
      遭到行政裁罰及刑事責任之危險，並影響監理機關對於交
      通裁罰管理、司法機關對於犯罪嫌疑人身份認定及偵辦犯
      罪之正確性，所幸犯後坦承犯行，態度尚可，並同時考量
      其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，以資懲儆。
（三）沒收：如附表編號一至九所示文件上所偽造之「林峰標」
      之署名11枚、指印32枚，不問屬於被告甲○○與否，應均
      依刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第210條、第216條、第217條第1項、第219條、
    第55條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第2項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │新竹市○○○道路交通事故│「林峰標」之署名1枚 │
│    │當事人酒精測定紀錄表中「│、指印1枚。         │
│    │被測人」欄。            │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │告知權利通知書中「被告知│「林峰標」之署名1枚 │
│    │人」欄。                │、指印1枚。         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │新竹市警察局第一分局執行│「林峰標」之署名1枚 │
│    │拘提逮捕告知本人通知書中│、指印1枚。         │
│    │「被通知人簽名捺印」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │機車駕駛人酒後生理協調平│「林峰標」之署名1枚 │
│    │衡檢測紀錄表「受檢測人簽│、指印1枚。         │
│    │章蓋指印」欄。          │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │林峰標之口卡片          │「林峰標」之署名1枚 │
│    │                        │、指印1枚。         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │林峰標之指紋卡片        │「林峰標」之署名1枚 │
│    │                        │、指印22枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 七 │新竹市警察局98年9月16日 │「林峰標」之署名1枚 │
│    │竹市警交字第E00000000號 │。                  │
│    │舉發違反道路交通管理事件│                    │
│    │通知單之「收受通知聯者簽│                    │
│    │章」欄。                │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 八 │新竹市警察局第二分局98年│「林峰標」之署名3枚 │
│    │9月16日凌晨2時20分第一次│、指印5枚。         │
│    │公共危險案調查筆錄中「受│                    │
│    │詢問人」欄、簽名捺印處、│                    │
│    │「受訊問人」欄及騎縫章處│                    │
│    │。                      │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 九 │臺灣新竹地方法院檢察署98│「林峰標」之署名1枚 │
│    │年9月16日上午11時11分訊 │。                  │
│    │問筆錄中「受訊問人」欄。│                    │
└──┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
