【裁判字號】    99,竹簡,21
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3959號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年4
    月18日凌晨4 時許，在新竹市○○路213 號前，因見乙○○
    所有、停放該處之車牌號碼K4－1267號自用小客車上插有鑰
    匙1 支，即徒手以該鑰匙啟動汽車，而竊為己有，得手後供
    己代步使用。嗣經乙○○報警，為警於99年4 月24日晚上11
    時10分許，在臺東縣達仁鄉○○○ 縣道2 公里處查獲，並扣得
    行竊所得之贓物汽車1 輛（已由乙○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、車
      籍查詢－基本資料詳細畫面、車號查詢汽車車籍、尋獲現
      場測繪圖各1 紙及蒐證照片8 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年1 月間，因竊盜案件，經本院於
      96年4 月20日，以96年度易字第60號、第110 號、第166
      號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月、4
      月、7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年，嗣於
      96年5 月17日確定，復因減刑條例之施行，經本院以96年
      度聲減字第1460號裁定，分別減為有期徒刑2 月、2 月、
      2 月、2 月、2 月、3 月又15日、1 月又15日，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年確定；又於96年3 月間，因竊盜
      案件，經本院於96年7 月20日，以96年度易字第387 號判
      決，分別判處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月，有期徒
      刑8 月、減為有期徒刑4 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      7 月，嗣於96年7 月20日確定；又於96年3 月間，因妨
      害兵役案件，經本院於96年7 月27日，以96年度竹簡字第
      592 號判決，判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月，嗣
      於96年8 月20日確定，上開、案件之罪並經定應執行
      刑為有期徒刑9 月確定。上開案件接續執行，於96年6 月
      15日入監執行，並於97年10月28日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，因為缺少交通工具代步而臨時
      起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，
      以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
      後態度尚佳，坦承犯行已具悔意，起訴書具體求刑被告有
      期徒刑8 月，尚嫌過重。另起訴書建議諭知被告強制工作
      ，雖非無見，惟本院認被告於警詢時已坦白承認犯行，尚
      知悔悟，而被告竊盜行為又非常業，本次竊盜所得價值有
      限，其竊取汽車亦僅供代步使用，而非變賣之，係屬遇有
      適當機會始為犯罪行為，惡性亦非重大，上開量處之刑已
      足使被告知所警惕，尚無予以強制工作之必要，併予敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
