【裁判字號】    99,審竹簡,433
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第433 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利容留猥褻、性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○自民國98年4 月間某日，在新竹市○○路116 號經營
    「櫻花美容坊」，並於同月20日，以月薪新臺幣（下同）2
    萬7,000 元之代價，僱用孟和（聲請書誤載為溫孟和）（
    涉犯妨害風化罪嫌部分，業經本院判處有期徒刑4 月確定）
    ，負責接待客人、介紹消費方式及收取費用，其與孟和共
    同基於意圖使女子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以
    營利的反覆、延續之單一犯罪意思聯絡，在上址店內，反覆
    、延續以甲○○所提供設於上址之包廂，由孟和負責媒介
    並容留成年女子與來店內消費之不特定男客為性交行為（俗
    稱全套）或猥褻行為（俗稱半套，由女子撫摸男客生殖器至
    射精為止）。半套之猥褻行為每次代價2,200 元，該店從中
    抽取1,000 元牟利，餘款1, 200元則歸為男客為猥褻行為之
    女子所得，如為全套之性交行為，每次代價3,200 元，該店
    從中抽取1,000 元牟利，餘款2, 200元則歸為男客為性交行
    為之女子所得，以此方式媒介、容留女子與他人為猥褻或性
    交之行為以營利。嗣於98年8 月4 日下午6 時許，為警在上
    址2 樓2 室包廂內，查獲同日由孟和媒介之男客陳建龍與
    女服務生吳琇如為猥褻行為，並扣得吳琇如所有的保險套1
    個，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）同案被告孟和於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人吳琇如、陳建龍於警詢時之證述。
（四）新竹市警察局第二分局文華派出所臨檢紀錄表1 份在卷可
      查。
（五）新竹市政府准予「櫻花美容坊」設立登記函影本1 份、現
      場照片16幀附卷可查。
（六）扣案之保險套1 個可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項之圖
      利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，
      而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪
      本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此
      反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰
      「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告甲
      ○○與共犯孟和2 人自98年4 月20日起至98年8 月4 日
      止，即在新竹市○○路116 號其等所經營之「櫻花美容坊
      」，而於不特定男客前往消費時，於同一處所，反覆、密
      集、延續2 次以上媒介不特定男客與所容留之成年女子為
      猥褻、性交行為，而每次抽取1,000 元之不法利益，在在
      亦足徵被告甲○○與共犯孟和2 人共同圖利使人為猥褻
      、性交行為，確係基於單一集合犯意無疑。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使
      女子與他人為猥褻、性交之行為而容留以營利之罪。被告
      於媒介成年女子為猥褻、性交之行為後，進而容留成年女
      子與男客在「櫻花美容坊」內為猥褻、性交之行為，其低
      度之媒介行為已為容留之高度行為吸收，不另論罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○與共犯孟和2 人間，就上開圖利
      容留猥褻、性交犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第
      28條之共同正犯。
  ４、累犯：被告前曾於94年9 月間，因詐欺案件，經本院於96
      年2 月27日，以96年度易緝字第6 號判決，判處有期徒刑
      4 月，嗣於96年3 月30日確定。復因減刑條例實施，上開
      案件，經本院於96年9 月6 日，以96年度聲減字第2038號
      裁定經減為有期徒刑2 月確定，並於96年9 月10日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人
      為猥褻、性交之行為，危害社會善良風俗，助長性交易歪
      風，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：扣案之保險套1 個，為女服務生吳琇
      如所有之物，業經證人吳琇如陳明在卷，並非被告所有，
      亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
