【裁判字號】    99,司聲,199
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第199號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  俐美有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第八三二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第489號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣54,000元為擔保金，並以本院87年度存字
    第832號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院87年度存字第832號提存
    書遺失公告刊登新聞紙之報紙一件、本院民事執行處87年度
    執全字第458號假扣押事件通知已撤回執行函影本一件、99
    年度聲字第52號通知相對人行使權利函一件等為證，且經本
    院調閱87年度裁全字第489號假扣押事件卷（含88年度裁全
    聲字第83號撤銷假扣押事件卷）、87年度存字第832號擔保
    提存事件卷、99年度聲字第52號通知受擔保利一人行使權利
    事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相
    當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經
    本院依職權向臺灣桃園地方法院函查未受理相對人對聲請人
    提起之民事訴訟及非訟事件，有臺灣桃園地方法院99年6月
    22日桃院永民科字第0990021675號函在卷可稽，聲請人請求
    返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
