【裁判字號】    99,審竹簡,358
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8389號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因
    見自由時報刊登應徵司機工作廣告，即與1 名真實姓名年籍
    不詳、自稱「小吳」之成年男子接洽，而於民國98年5 月27
    日下午3 時至4 時許，在新竹市○○里○○路附近之公園，
    將其所有之彰化商業銀行南勢角分行（下稱彰化銀行）帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料，交付予該
    名自稱「小吳」之成年男子，嗣「小吳」與所屬詐騙集團成
    員取得甲○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「小捏」之女性詐
    騙集團成員，於98年5 月27日下午2 時52分許前之某時，利
    用電腦連接網際網路進入某聊天室，適乙○○亦利用電腦連
    接網際網路進入該聊天室，2 人進而交談，「小捏」復告知
    乙○○約其外出之價錢，並指示乙○○至彰化銀行自動櫃員
    機前等待，另由2 名真實姓名年籍均不詳、分別自稱「宋姓
    」、綽號「陳哥」之成年男子，以0000000000號、000000
    0000號、0000000000號、0000000000號等電話號碼致電乙○
    ○，並編造名目致乙○○陷於錯誤，遂依指示先於同日下午
    2 時52分許，至位在嘉義市○○路之彰化銀行自動存款機前
    存入新臺幣（下同）3,000 元至甲○○上開彰化銀行帳戶內
    ，復於同日下午3 時24分許、同時48分許，在位於嘉義市○
    ○路、臺林街街口之7-11便利商店內之中國信託自動櫃員機
    前，分別轉帳10,000元、20,000元至甲○○前開彰化銀行帳
    戶內，均旋遭提領一空，嗣因乙○○察覺受騙，乃報警查悉
    上情。
二、案經嘉義縣政府警察局水上分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見偵查卷第5至8、41至42頁，本院卷第13至13頁背面）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第9至10頁）。
（三）被害人乙○○提供之彰化銀行自動櫃員機交易明細表1紙
      、中國信託自動櫃員機交易明細表2紙（見偵查卷第16頁
      ）。
（四）彰化商業銀行南勢角分行98年6 月24日彰南勢角字第1385
      號函暨所附被告甲○○所有帳號00000000000000號帳戶之
      個人戶顧客資料卡、98年5 月1 日起至同年月31日止之存
      摺存款交易明細查詢各1 份（見偵查卷第17至19頁）。
（五）刊登有應徵司機工作廣告之報紙影本1張（見偵查卷第20
      頁）。
（六）嘉義市警察局第二分局後湖派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
      聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份（見偵
      查卷第11至15頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按某詐騙集團成員即前開自稱「小吳」、「小捏」、「宋
      姓」、「陳哥」等成年人，於取得上開被告甲○○所有之
      前開彰化銀行帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意
      聯絡及行為分擔，以佯稱相約外出，並編造名目之詐騙方
      式，致使被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○分
      別於98年5 月27日下午2 時52分許、同日下午3 時24分許
      、同時48分許各存入及轉帳3,000 元、10,000元、20,000
      元至被告甲○○所有上開彰化銀行帳戶內等情，是核上開
      自稱「小吳」、「小捏」及「姓宋」、「陳哥」等成年人
      所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「小吳」、「小捏」及「宋姓」、「陳哥」等
      成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予上開自稱「小吳」之成年人
      與其所屬之詐騙集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或
      允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶
      使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意
      存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之彰化銀行帳號00000000000000號帳戶之提款卡連
      同密碼等資料提供予上開自稱「小吳」之成年人及所屬詐
      欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且被害人
      乙○○亦表示不願向被告甲○○求償等一切情狀（詳後述
      ），量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且被害人乙○○業已表示不願向被告甲○○求償等情，有
      本院99年3 月24日公務電話紀錄表1 份在卷可稽（見本院
      卷第9 頁），堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
