【裁判字號】    99,審簡,742
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第742號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
61號），經訊問被告後（99年度審訴字第330 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害公眾及他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
附表偽造之印文明細欄所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調查時所為自
    白（本院民國99年6 月9 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告之所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造印章罪、偽
    造印文罪及刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被
    告偽造印章為偽造印文之部分行為，偽造印文為偽造私文書
    之部分行為，均不另論罪。爰審酌被告乃經營水電工程事業
    ，因承攬友人住宅之電力安裝，為幫助友人，一時貪圖方便
    而為本件之犯行，足以生損害於真實名義人甲○○之權益，
    及電力公司對電表管理之正確性，惟被告犯後尚知坦承犯行
    ，且本件其個人並無任何利益所得，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。再查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可查。本院認被告本件僅因其所承攬之業務發生狀況，為
    給予客戶加供免費服務並一時疏忽未向屋主本人確認，致罹
    刑典，經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，
    所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、扣案如附表之偽造「甲○○」之印文，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至被告偽造之「甲○
    ○」印章1 枚，未據扣案，且本案發生迄今已近1 年，復無
    證據證明其尚存在，堪認應已滅失，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第41條條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────┬───────┬────────────┐
│文件名稱            │欄位          │偽造之印文明細          │
├──────────┼───────┼────────────┤
│台灣電力公司變更用電│用電戶名簽章處│「甲○○」之印文壹枚    │
│分戶登記單          ├───────┼────────────┤
│                    │簽章認證欄    │「甲○○」之印文壹枚    │
│                    │              │                        │
└──────────┴───────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
