【裁判字號】    99,審簡,785
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第785號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4577號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1039號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告因一時失慮，購買他人失竊之贓物，致使被害人乙○
    ○追償困難，惟念被告犯後終能坦承犯行，並已返還被害人
    贓物，態度良好等一切情狀，參酌被告之求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
