【裁判字號】    99,審簡,800
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第800 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁  ○
選任辯護人  謝佳伯律師
            楊雅惠律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3264
號、第3981號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第973 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之新臺幣貳仟元沒收；又犯未指
定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，未扣案之新臺幣貳仟元沒收。緩刑貳年，並應於判決
確定之日起壹年內，向被害人丙○○、乙○○及甲○○各支付如
附表所示金額之財產上損害賠償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實第9 、10行「該詐欺集團即意圖為自己不法
    之所有」，應更正為「該詐欺集團之不詳成員即意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡」。
(二)、起訴書所載被害人乙○○受騙匯款金額「2 萬9998元」，應
    更正為「2 萬9989元」。
(三)、起訴書第2 頁第13行以下所載「謊報上揭存款及提款卡....
    遺失」，應補充為「謊報上揭存款及提款卡在民權西路合作
    金庫銀行提領金錢後遺失而遭人冒用」。
(四)、被告丁○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁）
    ，核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告丁○所為，分別係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪及同法第171 條第1 項未指定犯人
    誣告罪。至詐騙集團成員間，就起訴書所載詐欺取財犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，附此敘明；又被告
    以一出租郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助
    他人詐得被害人丙○○、乙○○及甲○○等人財物，係以一
    行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論
    以一幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財犯行部分，其
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之；又被告所犯誣告罪部分，係於有
    人因其誣告案件經裁判確定前，自白犯罪，應依刑法第172
    條之規定減輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，
    所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕
    ，且事後為掩飾上開犯行，而未指定犯人向警方誣告帳戶之
    存摺及提款卡因遺失而遭人侵占，影響司法偵辦方向，所為
    實屬不該，惟念其犯後於偵審中均坦承犯行，且於本院準備
    程序時表示願賠償被害人等所受損害之半數（參見本院卷第
    12 頁） ，犯後態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的，及其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行之刑，以
    示懲儆。至未扣案之被告出租帳戶工具所得新臺幣2,000 元
    ，係被告犯罪所得之物，且屬被告所有而尚未花用，業據其
    供明在卷，應併依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收，
    附此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，並當庭表明願意賠
    償被害人等所受損害之半數金額，堪認被告經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，以附表所示方式
    ，賠償被害人丙○○、乙○○及甲○○如附表所示金額之財
    產上損害（按被告雖未取得被害人等遭詐騙之款項，然其本
    案幫助犯行對正犯之詐欺犯行提供助力，自應給付被害人等
    部分損失作為賠償），並應影印保留相關單據，以備查考（
    按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制
    執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘
    明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    、第55條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第3 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表：
┌────┬─────┬─────────┬───────┐
│被害人姓│應給付財產│給付方式          │郵政匯票寄送地│
│名      │上損害賠償│                  │址            │
│        │之金額（新│                  │              │
│        │臺幣）    │                  │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│丙○○  │8,000元   │以受款人為丙○○之│台中市南區興大│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│路438號4樓    │
│        │          │地址。            │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│乙○○  │14,995元  │以受款人為乙○○之│高雄市苓雅區光│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│華一路100巷15 │
│        │          │地址。            │號            │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│甲○○  │14,999元  │以受款人為甲○○之│彰化縣彰化市永│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│芳路346號     │
│        │          │地址。            │              │
└────┴─────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
