【裁判字號】    99,補,545
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付連帶債務各自分擔部分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第545號
原      告  丁○○
兼上列一人
法定代理人  己○○
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告等與被告戊○○間請求給付連帶債務各自分擔部分事件
，原告等起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）12,572,394元，應徵第一審裁判費122,704 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告等於收受本裁定
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
