【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第798 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之分裝袋
捌佰個、電子磅秤貳台、吸食器件、塑膠剷管貳支及注射針筒
拾貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應
執行有期徒刑捌月。扣案之分裝袋捌佰個、電子磅秤貳台、吸食
器件、塑膠剷管貳支及注射針筒拾貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
  1.被告甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以82年度訴字第1387號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    。於84年間，復因違反肅清煙毒條例等案件，分別經本院以
    84 年 度訴字第829 號判決判處有期徒刑6 月確定、以85年
    度訴字第118 號判決判處無期徒刑及褫奪公權終身、有期徒
    刑3 年2 月，應執行無期徒刑及褫奪公權終身，嗣經上訴，
    經臺灣高等法院以85年度上訴字第4311號判決將原判決撤銷
    改判有期徒刑8 年及褫奪公權4 年、有期徒刑3 年2 月，應
    執行有期徒刑8 年及褫奪公權4 年確定。上開3 案件，並經
    臺灣高等法院以86年度聲字第306 號裁定應執行有期徒刑11
    年6 月，於90年8 月7 日縮短刑期假釋出監，復因另犯毒品
    案件，前開假釋經撤銷應執殘刑7 年8 月8 日，再經本院以
    96 年 度聲減字第526 號裁定減刑併定應執殘刑4 年6 月7
    日，於98年2 月15日因縮期期滿執行完畢（本案構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
  2.被告於本院調查時自白（本院99年6 月9 日審判筆錄第1 至
    第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告
    有如前述所載之前科紀錄，受徒刑之執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前於92年間因毒品案件，經
    觀察勒戒、強制戒治後，仍無法戒絕毒品，於98年間又再施
    用毒品，並經檢察官緩起訴處分，於緩起訴期間復再犯本件
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟酌其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社
    會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑，以示懲
    儆。
三、另扣案之分裝袋800 個、電子磅秤2 台、吸食器3 件、塑膠
    剷管2 支、注射針筒12支，均係供被告施用毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至扣案之甲基安非他命13包（毛重共計759.09公克）
    、海洛因44包（毛重共計69.76 公克）、研磨器1 台、行動
    電話2 支、現金新臺幣24萬2400元等物，係被告另涉犯販賣
    毒品案件所用之物及因犯罪所得之物，爰不於本案為沒收之
    諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
