【裁判字號】    99,審簡,787
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第787號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第936 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第982 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠包裝空袋貳個、分裝匙貳支及玻
璃球壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國99年3
    月21日晚上某時，在其臺北縣汐止市○○路322 號1 樓之住
    處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本
    院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相符，並有被告所
    有供施用毒品所用包裝甲基安非他命之塑膠包裝空袋2 個、
    分裝匙2 支及玻璃球1 顆扣案可憑。足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院
    判決有罪確定後，再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕
    之決心，又其施用第二級毒品甲基安非他命僅1 次，係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之塑膠包裝空袋2 個、分裝匙2 支及玻璃球吸食器1 顆
    ，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業經被告
    於本院準備程序中供承明確，乃均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
