【裁判字號】    99,審簡,743
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第345
號、99年度偵緝字第346 號、99年度偵緝字第362 號），被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第751 號），本院合議
庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院99年6 月9 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告因一時經濟困難，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪
    偵查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯
    行，因認其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。又被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條之規定，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
