【裁判字號】    99,審訴,429
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第929 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國82年
    間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院以83
    年度訴字第761 號分別判決處有期徒刑3 年8 月、8 月，應
    執行有期徒刑4 年，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6306
    號判決駁回上訴確定；又於84年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第1676號判決處有期
    徒刑3 年2 月確定，並與前開罪刑接續執行，於87年6 月9
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
    3 年7 月又18日，於94年4 月1 日縮刑期滿執行完畢。另於
    90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第1475號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由同法院以90年度毒聲字第1689號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同法院以90年度毒聲字第4115號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，於91年4 月23日保護管束期滿執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第352 號不起訴處分確定；並於97年間，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1012號及本院以
    97年度毒聲字第194 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第2337號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年7 月2 日出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第510
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，又基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年2 月27日某時，在臺北縣板橋市○
    ○街27號3 樓住處內，以將海洛因摻於香煙內燃燒吸煙之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)被告於本院準備程序及
    審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，
    復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，及其品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪動機，本件被告僅施用第一
    級毒品海洛因1 次，並坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求刑有期徒刑11
    月，稍嫌過重。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
