【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國97年消債清字第3 號裁定附卷足憑。再查，
    債務人患有情感性精神病，自95年4 月26日失業後，即無法
    正常工作致收入不穩定，亦無其他可供換價之財產，此有債
    務人診斷證明書，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
    財產歸屬資料清單，及勞工保險被保險人投保資料表在卷可
    稽（見本院97年消債清字第3 號卷第25頁，第87、88頁，第
    32頁，第84至86頁）。再參酌債務人現職工作收入每月約2
    萬3000元，及殘障津貼4000元，合計2 萬7000元，經債務人
    自陳已全數用於生活支出，而無剩餘。綜上，堪認本件債務
    人已無財產，應不敷清償財團費用及財團債務，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
