【裁判字號】    99,審易,946
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第946號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，2 人前
    有怨隙，被告於民國98年12月29日18時30分，在臺北市南港
    區○○○路○ 段144 號1 樓其所經營之美利達腳踏車店前，
    告訴人與友人練阿其走路行經該處，告訴人因天雨路滑不慎
    在該處門口滑了一下而與被告發生口角糾紛，詎被告竟以「
    塞你老母、藍鰻囝仔（台語）」等語，辱罵告訴人，使告訴
    人名譽受損，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人同意被告捐款予財團法人
    中華民國佛教慈濟慈善事業基金會新臺幣1 萬元後撤回本案
    告訴，而被告業於99年6 月20日捐款，有該基金會出具之收
    據影本乙紙在卷可稽（附於本院卷第15頁），告訴人亦具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院卷第
    16頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
