【裁判字號】    99,審簡,745
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第745號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
5 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第79
0 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供八十小時之義務勞務。
乙○○收受贓物，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○、乙○
    ○於本院準備程序時所為之自白（本院民國99年6 月10日準
    備程序筆錄第2 至3 頁）。
二、爰審酌被告甲○○年輕力壯，僅因缺錢花用而為本件犯行，
    ；被告乙○○明知友人所交付之筆記型電腦係來路不明之物
    ，仍予以收受而代為出售，所為助長竊風，增加被害人追回
    失竊物之困難，二人所為實不可取，惟被告二人於本院審理
    時坦承犯行，尤以被告乙○○並無任何獲利，犯案動機僅為
    幫助朋友，因認被告二人犯後態度尚可，另兼衡其生活狀況
    、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生危害等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑
    易科罰金及罰金易服勞役之折算標準以示懲儆。又被告甲○
    ○前無任何前科紀錄，年輕識淺，不知輕重而為本件犯行，
    斟酌上情，可認被告甲○○經本件刑事偵審程序，教訓已深
    ，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年。又為使被告甲○○能於本案從
    中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告甲○○應於緩刑期間，向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，以勵自新。
    若被告甲○○未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節
    重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
