【裁判字號】    99,消債救,6
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出財團法人法律扶助基金會士林分會消費者債務清
    理案件專用委任狀、陽信銀行出具之持有股份證明書、財政
    部臺北市國稅局民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單（見本院卷第5 、9 至13頁），附本
    院卷供參。經核，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事
    實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
