【裁判字號】    99,審訴,426
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第540 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬，包裝該海洛
因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9040號為
    不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經裁定送強制戒治並
    提起公訴，戒治部分於民國91年10月30日停止處分出監付保
    護管束，於92年5 月12日保護管束期滿視為強制戒治執行完
    畢。刑案部分則由本院以91年度訴字第271 號判決處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，另因竊盜案件，
    經臺灣臺東地方法院以92年度簡上字第44號判決處有期徒刑
    4 月確定，上開2 案，經裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年
    確定，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢出監。嗣於上開強
    制戒治執行完畢釋放5 年內，再因施用毒品案件，分別經本
    院以95年度訴字第529 號判決處有期徒刑10月確定；由本院
    以95年度訴字第1192號判決處有期徒刑8 月，經上訴至臺灣
    高等法院及最高法院均遭駁回上訴而確定，上開2 案經裁定
    減刑及定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第393 號判決處有期
    徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月，經上訴臺灣高等法院後，
    由該院以96年度上訴字第5329號判決駁回上訴而確定，上開
    案件經接續執行，於97年10月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    2 月28日下午某時，在臺北市松山區友人住處內，以將海洛
    因摻入香菸內燃燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。(二)起訴書證據清單及待證事實欄編號二所載「濫用藥物尿
    液檢驗檢體監管紀錄表」之證據，應更正為「臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」。(三)被告於本院準備程
    序及審理時自白施用第一級毒品之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述所載前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身
    健康，施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人
    求刑有期徒刑1 年1 月，稍嫌過重。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.291 公克，淨重0.091 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.089 公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空袋1 個為被告
    所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告於本
    院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
