【裁判字號】    99,聲,562
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第562號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度聲字第408、409號民事裁定，為擔保鈞院
    98年度執字第21號執行事件之強制執行程序暫予停止，曾提
    供新臺幣（下同）18萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字第
    727 號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已判決確定，爰
    聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院始得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2 項
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因該次停止執行所受損害之賠償，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279 號判
    例意旨參照）。
三、經查：聲請人上開聲請，固據其提出本院98年度訴字第548
    號民事判決確定證明書、98年度存字第727 號提存書影本各
    1 件為證。惟聲請人前依本院98年度聲字第408 、409 號民
    事裁定，提供18萬元為擔保金，聲請停止相對人請求給付本
    金514,971 元及自民國82年12月1 日起計算之利息，共計98
    2,564 元之強制執行程序後，聲請人所提起之本院98年度訴
    字第548 號債務人異議之訴事件，僅判命上開執行程序於超
    過「514,971 元，及自92年10月3 日起至97年11月30日止按
    週年利率6%計算之利息，及執行費用4,120 元」不得強制執
    行，而駁回聲請人其餘請求，並經臺灣高等法院98年度上易
    字第880 號判決駁回聲請人之上訴而確定，是相對人就其請
    求執行「514,971 元，及自92年10月3 日起至97年11月30日
    止按週年利率6%計算之利息，及執行費用4,120 元」部分，
    即因聲請人聲請停止執行，而有受損害之虞，自難謂本件聲
    請人應供擔保之原因業已消滅，且聲請人又未能證明已經受
    擔保利益人即相對人同意返還，或定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，而相對人未為行使，依前揭說明，聲請人聲
    請返還擔保金，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
