【裁判字號】    99,審自,3
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度審自字第3號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  張曼隆律師
被      告  乙○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列自訴人自訴被告等詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文。
三、經查，自訴人丙○○提起本件自訴之始，固已委任朱子慶律
    師、李慧珠律師及郭瑋萍律師為自訴代理人，惟訴訟程序進
    行中於民國99年5 月20日由朱子慶律師當庭向本院陳報終止
    與自訴人之委任關係，此有當日筆錄在卷可稽，則從自訴人
    與朱子慶律師、李慧珠律師及郭瑋萍律師之委任關係終止後
    ，自訴人提起本件自訴，即未委任律師行之，自訴程式顯有
    未備，經本院於99年5 月21日裁定命於5 日內補正上開瑕疵
    ，該裁定於99年5 月27日送達自訴人之住居所，有送達證書
    在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，揆諸上開規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
