【裁判字號】    99,審易,734
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第734號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9385號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第332 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與第三人游中杰（涉犯傷害部分
    ，另為不起訴處分）係兄弟，被告於民國98年6 月3 日23時
    許，駕駛車牌號碼978-ZF號營業大貨曳引車搭載游中杰行經
    臺北市○○區○○街47巷16號前之環河道路時，與駕駛車牌
    號碼370-GX號拖板車之告訴人甲○○因行車問題發生爭執，
    因被告未下車查看逕行駛離，告訴人遂駕車駛至被告前開曳
    引車停放之臺北市○○區○○街251-6 號環保資源回收場處
    ，下車持鋁製棒球棒找游中杰理論，詎被告基於傷害之犯意
    ，徒手奪下告訴人手中之棒球棒後與告訴人互毆，致告訴人
    受有頭部外傷腦震盪、臉部及眼唇撕裂傷等傷害。因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據當事人間達成調解，告訴人於99年
    6 月22日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可參。依照前開說明，爰經言詞辯論後，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
