【裁判字號】    99,審易,980
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第980號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第506
號、第507 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之棉質手套
壹個沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之棉
質手套壹個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之棉質手套貳個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○曾於民國96年間，因
    竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年9 月19日以96年度訴
    字第204 號判決處有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月確定，於
    96年11月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，先於98
    年11月10日白天，持油壓剪之兇器1 支至臺北縣汐止市○○
    ○路493 號「臺北東站社區」地下室，將該處發電機之電纜
    線剪斷後，竊取電纜線3 條得手後變賣花用，嗣於11月11日
    上午8 時許，該社區之總幹事葉邁進發覺電纜線後遭竊後報
    警處理，經警在該處地下室查扣甲○○所有行竊所用之棉質
    手套1 個後，將該手套送臺北縣政府警察局做DNA 型別鑑定
    ，發覺與甲○○之DNA-STR 型別相符，始發覺上情。甲○○
    再於98年11月15日白天，持上開油壓剪之兇器1 支，至臺北
    縣汐止市○○路○ 段228 巷31弄4 區「林肯大郡金龍特區」
    地下室，將該處之電纜線剪斷後，竊取電纜線8 條得手後變
    賣花用，嗣於同年月30日晚上9 時50分許，該社區之保全組
    長林獻輝發覺電纜線後遭竊後報警處理，經警在該處地下室
    查扣甲○○所有行竊所用之棉質手套1 個後，將該手套送臺
    北縣政府警察局做DNA 型別鑑定，發覺與甲○○之DNA-STR
    型別相符，始發覺上情。(三)被告於本院準備程序及審理時之
    自白，上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。本件被告甲○○2 次行
    竊所用之所持之油壓剪1 支，雖未扣案，但應認係金屬材質
    ，材質堅硬，堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有相當之危險性，自屬兇器。核被告2 次所為，
    均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。再被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論
    併罰。爰審酌被告曾有竊盜、毒品前科，猶不知悔改，竟冀
    望不勞而獲，迭次竊取他人財物，惟其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。扣案之棉質手套2 個為被告所有供
    本件竊盜犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中坦承明確
    ，乃依法宣告沒收。至被告行竊所用之油壓剪1 支並未扣案
    ，且被告於本院審理中供稱已丟棄，衡情應已滅失，為免執
    行困難，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
