【裁判字號】    99,法,29
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第29號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
代  理  人  曾習賢律師
上列聲請人聲請變更財團法人中國文化大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人中國文化大學捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊等為財團法人中國文化大學之董事，
    該財團法人經報奉教育部於民國51年7 月11日為設立許可登
    記，經本院於52年8 月15日核准設立登記，並經本院登記處
    於99年3 月10日發給法人登記證書（99證他字第86號，登記
    簿第北1 冊，第87頁，第191 號）在案。茲因該法人之捐助
    章程有組織不完全，重要之管理方法不具備之處，乃於99年
    5 月7 日召開第16屆第16次董事會，決議通過變更捐助章程
    如附表所示，並經教育部於99年5 月19日以台高(四)字第0990
    085690號函指示應先依民法第62條規定聲請法院准予變更章
    程後，再向主管機關辦理變更登記。為此，爰依民法第62條
    規定，請求裁定准予變更捐助章程等語。並提出法人登記證
    書、第16屆第16次董事會議紀錄、捐助章程、捐助章程修正
    對照表及教育部書函等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中國文化大學捐助章
    程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法相合，應予准
    許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
