【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度再字第5號
再審聲請人  甲○
代  理  人  乙○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，再審聲請人對於民國98年8
月10日本院98年度訴字第775 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又聲請再審乃前訴訟程序之再開或續行，固應以原確定裁定
    之當事人為聲請人或相對人始得為之。惟當事人能力之有無
    及其法定代理權是否欠缺，仍係聲請再審首應審查之合法要
    件之一，且屬法院應依職權調查之事項。倘原確定裁定之當
    事人並無當事人能力，亦不能逕以該未具當事人能力之當事
    人據以聲請再審（最高法院91年度台抗字第323 號裁定意旨
    參照）。進而言之，再審聲請聲請人倘無當事人能力，且無
    從補正，其聲請即難謂合法，法院應以裁定駁回。
二、本件再審聲請人聲請再審，於民國98年12月23日繫屬本院。
    而聲請人於公元2004年5 月22日死亡，為本院辦理98年度訴
    字第1500號民事事件，依職權知悉之事項。則聲請人於98年
    12月23日具狀向本院聲請再審時，應已死亡而無當事人能力
    ，且無從補正。揆諸前揭說明，聲請人聲請再審，於法未合
    ，應以裁定駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
