【裁判字號】    99,審簡,767
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第767 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14562 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（99年度士簡字第166 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，科罰金新臺
幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院
    調查時所為自白（本院99年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告僅因行車糾紛，而為本件犯行實不可取，然其於
    本院審理時坦承犯行，並與被害人達成調解，本院認其態度
    尚可，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    ，且於本案審理時與被害人達成民事調解，本院認被告經本
    件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑
    自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、公訴意旨認被告另涉犯刑法第354 條毀損罪嫌。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本
    件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，公訴人認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人已達成調解，告訴人並撤回對被告之告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查，是此部分本應為公訴不受
    理之諭知，惟公訴意旨認此部分與上開論罪科刑部分係想像
    競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第354 條、第42條
    第3 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
