【裁判字號】    98,重訴,330
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第330號
原      告  癸○○○
            壬○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
共      同  郭瓔滿律師
訴訟代理人
複 代理 人  陳豪杉律師
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同  黃梅芬律師
訴訟代理人  吳忠勇律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年5 月27日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第4 頁第14至15行關於「並隨將該土地應有部
分全部交付賣方等語，雙方亦顯有由賣方將系爭土地上之特定土
地部分交付賣方的約定」之記載，應更正為「並隨將該土地應有
部分全部交付買方等語，雙方亦顯有由賣方將系爭土地上之特定
土地部分交付買方的約定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
