【裁判字號】    99,審訴,199
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第35號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒支、塑膠空袋壹個及生理食鹽水壹罐均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。扣案之注
射針筒支、塑膠空袋壹個及生理食鹽水壹罐均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並更正或補充如下：
  1.如起訴書犯罪事實欄一之第2 行「88年7 月『17』日」應更
    正為「88年7 月『14』日」。
  2.如起訴書犯罪事實欄二之第2 行「98年『519 』日」應更正
    為「98年『5 月19』日」。
  3.扣得「海洛因殘渣袋」1個應更正為「塑膠空袋」1個。
  4.被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年
    6 月9 日準備程序筆錄及審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有毒品並進而施用，持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之前述2 罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，經觀察、勒戒、強制戒治及起訴處刑之程序，仍無法
    戒除毒癮，復再犯本件施用毒品之犯行，認其定力不足，無
    法戒絕毒品，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，及犯後已主動
    至臺北市立聯合醫院松德院區接受丁基原啡因舌下含錠治療
    ，目前仍持續門診治療追蹤，有該院區之診斷證明書在卷可
    按，犯後態度尚可取，及其於本院審理時深表悔悟，表明回
    歸正常生活之渴望，且酌本件犯罪所生之損害等一切情狀，
    爰分量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3 支
    、塑膠空袋1 個及生理食鹽水1 罐，為被告所有供施用毒品
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
