【裁判字號】    99,司,31
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度司字第31號
聲  請  人  杜蓮國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉振瑋律師
複 代 理人  詹雅琪律師
相  對  人  翊景投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請相對人翊景投資股份有限公司解散事件，本院裁
定如下：
    主  文
翊景投資股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散；前項聲請，在股份有限公
    司，應有繼續6 個月以上持有已發行股份總數10% 以上股份
    之股東提出之，公司法第11條定有明文。次按公司股東聲請
    裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難或重大損害為前提
    ，而所謂公司之經營，有顯著困難者，例如其目的事業無法
    進行；所謂公司之經營，有重大損害者，例如公司之經營產
    生重大之虧損者，臺灣高等法院85年度抗字第396 號裁定意
    旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係繼續6 個月以上持有相對人已
    發行股份總數20% 之股東。相對人成立迄今營運狀況不佳，
    轉投資之翊創資訊股份有限公司（由相對人100%持股）業因
    虧損而於民國97年間解散；另一轉投資，主要業務為不良債
    權之收購、處分、催收，主要資產為第三人中華商業銀行（
    下稱中華商銀）之信用卡、現金卡不良債權之翊豐資產管理
    股份有限公司（下稱翊豐公司，相對人持股約60.2% ）則歷
    經雙卡風暴及多家資產管理公司競爭，而無獲利，亦形成投
    資損失。又相對人95年稅後淨益僅新臺幣（下同）20萬5,05
    9 元，96、97年稅後淨損則分別為827 萬8,151 元、8,007
    萬109 元，足見相對人近年虧損連連，且相對人於中華商銀
    遭接管處分後，實已無業務可言，其虧損在可預期之將來自
    不可能有所扭轉，若繼續營運，將使股東血本無歸，為免相
    對人公司虧損與股東損害繼續衍生擴大，爰聲請法院准予解
    散相對人公司等語。並提出相對人股東名冊、96年度及95年
    度財務報告（內附會計師查核報告）、97年度及96年度財務
    報告（內附會計師查核報告）、公司變更登記表等件為證。
三、經查，聲請人為相對人股東，自96年12月29日起即持有相對
    人股份205 萬3,682 股，約占相對人已發行股份總數963 萬
    5,194 股之21% ，此有相對人股東名冊在卷可稽。依卷附相
    對人公司變更登記表所載，相對人係以一般投資為主要業務
    ，惟相對人目前轉投資之公司僅有翊豐公司，而由相對人之
    法定代理人甲○○○於本院審理時出庭所稱：「…翊豐資產
    管理公司，主要是在不良資產的買賣回收，翊豐向中華商銀
    購買93、94年的不良資產尚在處理中，累積收購的不良債權
    金額約60億元，現在處理到剩1 億元，94年以後就沒有再收
    購其他的不良資產。」等語（見本院99年6 月7 日訊問筆錄
    ），可知以收購不良債權為主要業務之翊豐公司於93、94年
    間收購之中華商銀不良債權已近處理完畢，且無其他收購計
    畫。又依相對人公司96至98年度財務報告所示，相對人96、
    97、98年度之稅後淨損分別高達827 萬8,151 元、8,007 萬
    109 元、2,882 萬5,702 元，期末現金及約當現金餘額則各
    為26元、1,078 元、12萬9,030 元，所餘現金顯然偏低，亦
    徵相對人公司已幾無營業利益可言。況以不良債權買賣為主
    要業務之資產管理公司甚多，市場競爭激烈，不良債權復因
    主管機關積極促使金融機構改善資產品質而有減少趨勢，以
    相對人公司連續3 年虧損、轉投資之翊豐公司僅存有自93、
    94年間收購迄今仍無法回收之1 億元不良債權等營運狀況而
    言，其經營已無前景，堪認相對人之公司經營已產生重大虧
    損，且有顯著困難情事。從而，聲請人聲請裁定相對人解散
    ，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
