【裁判字號】    99,審簡,799
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第799 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5195號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第986 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起貳
個月內，向被害人甲○○支付新臺幣壹萬伍仟元之財產上損害賠
償（給付方式詳如事實及理由欄第三點所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行至第7 行所載「於民國99年1 月13
    日前某時許，在不詳地點，將前向中華郵政公司實踐郵局（
    下稱實踐郵局）申辦之帳號0000000000000000000 號帳戶之
    提款卡、密碼，提供予年籍不詳之人交予詐騙集團使用」，
    應補充為「於民國99年1 月5 日某時許，在臺北縣三重市○
    ○路，以新臺幣3,000 元（下同）之代價，將其所申辦之中
    華郵政北投實踐郵局帳戶（帳號00000000000000號）之提款
    卡及密碼，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子交予所屬詐
    騙集團成員使用」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第13行所載「21段」，應更正為「2 段」
    。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，被告犯後雖一度否認犯行，然於本院審理中終能坦承
    犯行，且表示願意賠償被害人所受損害之半數金額之犯後態
    度，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告出售上開帳戶所得之3,000 元，雖係被告
    犯罪所得之物，然未扣案，且衡情應已花用殆盡，自不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示願於2 個月內賠償被害
    人所受損害之半數金額，深具悔意，堪認被告經此次偵審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新；並依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，諭知被告應於判決確定之日起2 個月內，
    以受款人為甲○○之郵政匯票，寄送1 萬5 千元之財產上損
    害賠償至被害人甲○○如下地址：「臺北縣板橋市○○路15
    2 號8 樓」（按被告雖非詐欺正犯而未取得被害人遭詐騙之
    款項，然因被告之幫助犯行對正犯詐欺犯行提供助力，仍應
    賠償被害人所受部分財產上之損害），並應影印保留相關單
    據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負
    擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩
    刑宣告，附此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
