【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○繳納
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝在案，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保證金沒入
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因竊盜等
    案件，經本院指定保證金10萬元，由具保人如數繳納後，將
    被告釋放，其後被告經判處罪刑確定（臺灣高等法院98年度
    上易字第2621號），由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，未依限到案執行，已遭通緝迄今等情，有本院96年保
    刑字第443 號刑事保證金收據、通知具保人之通知函及送達
    證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    、臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以上均影本）及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可佐，足認被告已經逃匿
    ，依上說明，自應將被告繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
