【裁判字號】    99,補,515
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第515號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司、兆豐國際
商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分
公司間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,873,192 元，應徵第一審
裁判費19,612元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
