【裁判字號】    99,補,539
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第539號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告行政院衛生署間請求國家賠償事件，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，應
    繳納第一審裁判費20,800元。
  (二)原告未在起訴狀上載明被告之法定代理人姓名、住所或居所
    ，致本院無從送達相關文書予被告。茲依民事訴訟法第166
    條第1 項第2 款、第121 條第1 項規定，定期命原告補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
