【裁判字號】    98,審交訴,116
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6201號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月1 日2 時10分許
    ，駕駛車號9262-TQ 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    7 段由南往北方向行駛，行經同路7 段與實踐街口時，本應
    注意車身周邊狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時情
    形亦無不能注意之情形，竟疏未注意車輛右轉時應顯示方向
    燈或手勢，看清有無來往車輛，注意前後左右有無障礙或車
    輛，並應讓行進中直行之車輛先通行，竟疏未注意，未顯示
    方向燈並注意往來車輛，即貿然右轉，適有告訴人乙○○騎
    乘車號183-BPD 號重型機車同向在右後行駛於慢車道，行經
    該路口處，亦未注意車前狀況，致告訴人所騎機車之前車頭
    與被告自用小客車發生擦撞，人車倒地，而受有左側腰擦傷
    ，詎被告於肇事後並未下車查看並施以必要之救助或報警處
    理，旋即駕車離去而逃逸（所涉公共危險罪部分由本院另案
    審結）因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月18
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
