【裁判字號】    99,聲,634
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第634號
聲  請  人  甲○○即黃光雄之繼.
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度全字第八七九號民事裁定所命，聲請人以本院八
十年度存字第六一一號提存事件提存之擔保金新臺幣貳佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院77年度全字第879 號民事裁定，為免為或撤銷假
    扣押，曾提供新臺幣200 萬元為擔保金，並以鈞院80年度存
    字第611 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，相對人未依鈞院98年度裁全聲字第277 號
    裁定依限起訴，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，鈞院亦以99
    年度裁全聲字第45號裁定准予撤銷之，是本件應供擔保之原
    因已經消滅，爰聲請准予返還擔保金，並提出撤銷假扣押裁
    定暨其確定證明書、提存書影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
