【裁判字號】    98,婚,405
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第405號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  紀冠伶律師
反訴被告    丙○○
上列反訴原告聲請選任反訴被告特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任林慶武（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於反訴原告乙○○對反訴被告丙○○提起離婚等訴時
，為反訴被告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：反訴原告乙○○為反訴被告丙○○之妻
    ，反訴被告丙○○因罹患精神分裂之妄想症，且於民國99年
    2 月4 日當庭就法院訊問之表現，明顯欠缺現實感，可見其
    欠缺訴訟能力。茲因反訴原告有提出本件裁判離婚訴訟之必
    要，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請選任反訴被告之特別
    代理人，以利本件訴訟之進行等語。
三、經查，反訴原告上開主張，業據其提出反訴被告診斷證明書
    等件為證，且反訴被告於其書狀陳述「乙○○說過台大醫院
    帶她去見過陳水扁總統，陳水扁指示她要迫害我，政府將養
    她一輩子」等荒誕內容，其本人亦當庭陳述：「因為陳水扁
    對我政治迫害」、「陳水扁叫我太太對我下藥，還跟我說要
    讓我到總統府上班，要讓我當臺灣國的國父、總統」（見99
    年2 月4 日準備程序筆錄），即原告之母甲○○○亦表明反
    訴被告「他有住過很多醫院，他本來是沒有病，是因為他太
    太有給他吃藥，變成現在這樣，被告就將原告送到醫院去。
    」、「他平常好好的，就是吃藥後，有了副作用而變成現在
    這樣。」（同上筆錄），堪認反訴原告主張反訴被告現無訴
    訟能力為真正，且無從補正，自有選任特別代理人必要。
四、本院當庭詢問反訴被告之父林慶武、母甲○○○有無擔任反
    訴被告特別代理人意願，甲○○○表明無意願，而林慶武則
    表示願擔任（99年6 月24日準備程序筆錄），則本件聲請即
    無不合，爰依首揭法文，裁定如主文所示。
五、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
