【裁判字號】    99,補,548
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第548號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  乙○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰拾萬捌仟伍佰貳拾元（計
算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬仟玖佰陸拾陸
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  姜貴泰
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段二小段905-1地號土地：
      108,463 元（公告土地現值）×40平方公尺（占用面積）
      ＝4,338,520 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
