【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26018
號，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除證據加列「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」外於，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受拘役五十九
    日科刑，並經本院記明在筆錄內。爰依刑事訴訟法第449 條
    第2項、第451條之1第3項、第454條第2項、第455條之1第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本件係依被告所願受科刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  刑事第十三 庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
