【裁判字號】    99,訴,1476
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第2
1602號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑捌月。委託書上
委託人欄內偽造之「丙○○」署押(含署名、指印各壹枚)，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於93年4月28日執行
    完畢」、「後營春350號」、「並在委託書上偽造丙○○之
    簽名」、「又交付仲介費10萬元給謝秉克」，應分別補充、
    更正為「於93年4月6日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於
    93年4月28日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，而視
    為執行完畢」、「後營村350 號」、「並在委託書上委託人
    欄內偽造『丙○○』署押(含署名、指印各1枚)」、「又交
    付仲介費10萬元給謝秉克，足以生損害於丙○○」；其證據
    除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押係偽造
    私文書之部分行為(公訴意旨誤為階段行為)，而偽造私文書
    後持以行使，偽造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告係為達詐財之目的，始偽造私文書進而行
    使，其犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方
    符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與
    人民法律感情亦未契合。故本院認於牽連犯廢除後，適度擴
    張一行為概念，認此情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，方屬適當。被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺取財2罪
    間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從較重之行使偽
    造私文書罪處斷。檢察官請求予以分論併罰，容有未洽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第
    1項、第55條、第47條第1項、第219條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
