【裁判字號】    99,中簡上,535
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字第12
49號中華民國99年4 月21日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第19161 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
   理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準
    用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第138條第1項、第2 項分別定有明文。經查，本件原審
    於99年4 月21日以99年度中簡字第1249號判決後，該刑事判
    決書正本經向上訴人即被告甲○○（下稱被告）之住居所臺
    中縣大里市○○路○段136號號送達，因為未獲會晤被告亦無
    受領文書之同居人及受僱人，郵政機關投遞人員已於99年4
    月27日上午9 時將上開判決書寄存於臺中縣警察局霧峰分局
    內新派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於受送達人住
    居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，並於98年5月7日發生送達之效力，有送達證書1紙
    附卷可稽。查被告係於99年5月26日向本院提出本件上訴狀
    乙節，此觀卷附之本院收件章之上訴狀甚明。按本件上訴人
    之上訴期間應自判決送達之翌日即99年5月7日起計算上訴期
    間10日、及在途期間3日，計至99年5月20日，故本件上訴期
    間於99年5月20日已屆滿，然被告遲至99年5月26日始向本院
    提出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴權已經喪
    失，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
