【裁判字號】    99,中簡,1774
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     99年度毒偵字第930號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路245巷
                        13弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國93年2 月2 日執行完畢釋放。然猶無法
    戒絕毒癮，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間
    ，再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫
    於98年7 月10日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，於上開
    施用毒品案件經依法追訴處罰後，仍於99年1 月12日某時，
    在臺中縣大里市某朋友住處內，以吸食器燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月1 月14日下午4
    時30分許，為警在臺中市警察局第三分局採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告甲○○坦承不諱。此外，並有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可
    稽。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，
    一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正
    前條文所定三犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯、五
    年後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處理。從而依
    該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於
    五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因前已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決，最高法院97年度臺非字第484 號判決、97年度臺非
    字第540 號、98年度臺非字第12號判決亦採同旨。而被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年2 月2 日執行完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，復
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，再度因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月10
    日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參。
    揆諸前開實務見解，因被告在觀察、勒戒執行完畢後之5 年
    內，業有施用毒品之行為，則本次被告於99年1 月間再次施
    用毒品，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行起訴，附此
    敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月10日易科罰金執行
    完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官   林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
