【裁判字號】    99,交簡,91
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第67
87號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月9 日下午5 時許，駕駛車牌號碼H9-4
    79 1號自小客車，沿臺中縣清水鎮○○路由西往東方向直行
    ，於同日下午5 時42分許，行經該路69號前時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，撞及前方由乙○○駕駛之動
    力機械，致乙○○摔落地面，受有頭部外傷併腦挫傷、頭部
    外傷併顱內出血、脊椎損傷、頸部脊椎骨折等重傷害。甲○
    ○並於車禍發生後，主動向到場處理之員警自首而接受裁判
    。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、告訴人丙○○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、事
    故現場照片10幀、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮
    民總醫院診斷證明書1 紙、證號查詢機車駕駛人、臺中縣警
    察局道路交通事故談話紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人
    重傷罪。被告於本案案發後，隨即向前往現場處理之警員坦
    承肇事，主動接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車時疏未注意，導致
    被害人受有多處傷勢，雖非故意，惟傷勢非輕，被害人所受
    損害非小，又雙方尚未能達成和解，尚未賠償被害人損害，
    再考量被告犯後已坦承犯行，足認尚有悔意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
