【裁判字號】    99,訴,1680
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第1660號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠鏟子壹支、注射針筒貳支
，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠鏟子壹支、注射針
筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於99年4月18日為警
    採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式」、
    「為警在臺中市○區○○路119號巴塞隆納大樓1樓大門前查
    獲，並扣得海洛因毒品2小包(含袋重1.4公克)、塑膠鏟子1
    支」，應分別更正、補充為「於同日15時許，在上開地點車
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食白
    色煙霧之方式」、「其因另涉販賣第一級毒品海洛因案件，
    為警在臺中市○區○○路119號巴塞隆納大樓1樓大門前拘獲
    時，即於其上開施用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺
    前，向警方自首該次犯行而受裁判，並為警扣得其所有供該
    次施用第一級毒品犯罪所用之塑膠鏟子1支、注射針筒2支及
    非供該次施用第一級毒品犯罪所用之海洛因毒品2包(合計含
    袋毛重1.4公克)」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程
    序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載(如附件)。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，應分
    別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    查被告係另涉販賣第一級毒品海洛因案件，為警在臺中市○
    區○○路119號巴塞隆納大樓1樓大門前拘獲時，即於其上開
    施用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，向警方自首
    該次犯行而受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可按，合於自
    首規定，爰就其此部分犯行，依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、又扣案之塑膠鏟子1支、注射針筒2支，均為被告所有供其上
    開施用第一級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，併於該罪項下諭知宣告沒收。至另扣案之第一級毒
    品海洛因2包(合計含袋毛重1.4公克)，因被告上開施用第一
    級毒品犯行所用之第一級毒品海洛因，業經被告於行為時即
    99年4月17日23時30分當場施用完畢，則其後為警扣案之第
    一級毒品海洛因2包(合計含袋毛重1.4公克)，雖屬違禁物，
    惟與本案被告施用第一級毒品犯行已無直接關連，不得併於
    本案宣告沒收銷燬之，檢察官聲請併予宣告沒收銷燬，容有
    誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
