【裁判字號】    99,中交簡,1269
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第10779號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月28日上午10時許起，在臺
    中市○○路38號9樓之友人住處內，飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午4時許，騎
    乘車牌號碼387-GSD號重型機車，自上址出發，欲返回臺中
    縣烏日鄉○○路之住處。嗣同日下午4時30分許，其騎乘上
    開車輛，行經臺中市○○路38號前時，因受酒精影響而不能
    安全操控，不慎撞擊停放在一旁之車牌號碼LER-172號重型
    機車及TBQ-4 77號輕型機車。嗣甲○○被送往澄清醫院救治
    ，經抽取其血液檢驗後，其血液中酒精濃度為302.3mg/dl，
    換算吐氣所含酒精成分為每公升1.43毫克而為警查獲。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）證人湯陳素雲之證述。
   （三）澄清醫院生化報告、診斷證明書、舉發違反道路交通管
         理事件通知單、道路交通事故現場圖、調查報告表、
         現場照片及刑法第185條之3測試觀察職務報告。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
