【裁判字號】    99,司聲,940
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第940號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第二五五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元（票號：A91108），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司(下稱花蓮企銀)之資產負債及全部
    營業。而花蓮企銀前依本院95年度裁全字第4648號裁定為擔
    保其對相對人財產之假扣押，提供中央政府建設公債91年度
    甲類第8期登錄債券面額新臺幣10萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2551號提存事件提存，對相對人之財產聲請假
    扣押執行，茲因假扣押執行標的業經調卷執行，並經分配執
    行案款完畢，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，其迄未行
    使，爰依上開規定聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、債權憑證、本
    院95年度裁全字第4648號假扣押裁定、本院執行處民國95年
    5 月15日中院慶民執95執全清字第2262號函、本院執行處民
    國99年2月10日中院彥民執98司執清字第13680號函、本院99
    年5月20日中院彥非陸99年度司聲字第555號相對人未對本院
    為行使權利之證明函等影本為證，復經本院依職權調閱相關
    卷宗查核屬實，依上開說明，本件假扣押執行程序業已終結
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦有本院非訟中心查詢表
    及臺灣臺北地方法院99年6月21日北院隆文查字第099000378
    8號函附卷可稽，是聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
