【裁判字號】    99,中簡,1695
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之附沾粘板釣線壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第 454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第1910號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設南投縣南投市○○里○○街38號
                         2樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依臺灣南投地方
    法院裁定送臺灣臺中戒治所施以強制戒治1 年，嗣經前開法
    院裁定停止戒治並付保護管束，於90年10月25日保護管束期
    滿未經撤銷，以執行完畢論；復於92年間因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以93年度虎簡字第70號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於94年11月25日執行完畢。又於97年間因施用
    毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及臺灣南投地方法
    院，以97年度上易字第432 號、97年度易字第388 號判處有
    期徒刑7 月、5 月，定應執行有期徒刑11月確定，及經臺灣
    南投地方法院以97年度易字第578 號判處有期徒刑6 月確定
    ，2 案接續執行，於98年11月15日縮短刑期期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年5 月16
    日凌晨3 時25分許，在臺中市○○區○○路2 段與豐樂路口
    之土地公廟內，趁無人注意之際，使用自製板子黏上雙面膠
    ，並將一頭繫上棉繩做成釣具，再放入功德箱內，以沾黏之
    方式，竊取功德箱內之現金，共計新臺幣（下同)771元。得
    手後，正欲離去之時，適為巡邏員警當場查獲，並扣得上開
    釣錢線1 組及現金771 元( 已發還) 。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，復有員警之
    職務報告書、贓物認領保管單及現場照片等附卷可稽，足認
    被告前揭自白，核與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又
    被告前因施用毒品等案件，經法院判刑確定，甫於98年11月
    15日執行完畢等情，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            檢察官  林俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  李珮綺
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
