【裁判字號】    99,聲,2274
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2274號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院99年度訴緝字第224 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係家庭經濟的主力，聲請人因腎
    臟病目前需長期治療，被告尚有2 名幼子，請讓被告能養家
    餬口，被告願配合偵查，不致有傳喚不到的問題，爰請准具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，本件
    由被告乙○○之母甲○○○聲請具保停止羈押，揆諸上開規
    定，核無不合，合先敘明。經查，被告因偽造文書等案件，
    經本院認其涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，有證人黃凱煒之證
    述及同案被告彭志裕、吳松杭、林明發之供述，復有經銷合
    約書、銷貨單、應收帳款對帳單等書證在卷可佐，已足認其
    涉犯行使偽造私文書及詐欺取財罪嫌重大，而被告乙○○經
    本院通緝後始緝獲到案，有逃亡之事實，且非予羈押顯然進
    行審判程序而有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，於民國99年6 月14日予以羈押在案。
    又聲請人上開聲請事由縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌
    之事由，自非可資為具保之理由。綜上所述，本院認被告羈
    押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要
    ；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本
    件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
