【裁判字號】    99,訴,1178
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第808號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年6月24日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                   法  官  吳幸芬
                   書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命貳小包（壹包驗餘淨重零點貳玖陸零公克、壹包驗餘
    淨重壹點肆陸壹伍公克）沒收銷燬之、扣案分裝夾鍊袋陸包
    、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案第二級毒
    品甲基安非他命貳小包（壹包驗餘淨重零點貳玖陸零公克、
    壹包驗餘淨重壹點肆陸壹伍公克）沒收銷燬之、分裝夾鍊袋
    陸包、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年2月27日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第94號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品罪，經本院以95年度中簡字第983號判處有期徒刑3月確
    定，於95年9月15日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒
    品罪，經本院以98年度中簡字第1800號判處有期徒刑4月確
    定，甫於98年8月4日易科罰金執行完畢。詎猶不思戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月1
    日晚上7、8時許，在臺中縣太平市○○○街19號住處，以將
    甲基安非他命置於吸食器內，燒烤吸食其產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次；另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年3月1日晚上11時許，在其友人王錫瑤
    臺中市○區○○街之住處，以將海洛因摻在香煙內點火吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年3月2日
    晚上8時30分許，在太平市○○○街19號查獲，並扣得安非
    他命2小包（1包驗餘淨重0.2960公克、1包驗餘淨重1.4615
    公克）、乙○○所有預備分裝第二級毒品甲基安非他命以更
    於施用所用之分裝夾鏈袋6包、及其所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之吸食器1組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、附註事項
    被告於99年3月2日為警查獲時，扣得之行動電話2支（門號
    0000000000號、0000000000號），與本案被告犯行無關，自
    不得於本案諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
