【裁判字號】    99,消債清,92
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第92號
聲請人即債務人  林興來
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債權人  澳商澳盛(原荷商荷蘭)銀行集團股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  庚○○
債權人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  戊○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代理人      林玉惠
債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
代理人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件債權人應增列「玉山商業銀行股份有限公司」及「台新資產
管理股份有限公司」。
    理    由
一、按依民事訴訟法第232條第1項規定「判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者，亦同」、同法第239條亦明文於裁
    定準用之；再依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
    規定，法院自得對顯然錯誤依職權為更正。
二、本件原裁定當事人欄中之債權人部分漏列「玉山商業銀行股
    份有限公司」及「台新資產管理股份有限公司」，乃顯然錯
    誤，自得加以增列，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        書  記  官    戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
