【裁判字號】    99,訴,1540
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度撤緩毒偵字第63號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經法院判處應執行有
    期徒刑1年確定，並與另犯之竊盜罪，定應執行有期徒刑1年
    6 月」，應補充、更正為「經本院分別判處有期徒刑10月、
    4 月確定；又另犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑7月確定。
    嗣經定應執行刑為有期徒刑1年6月」；其證據除「被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
