【裁判字號】    99,中交簡,1150
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10458號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除0時18分許更正為1時18分許外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
