【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第61號），並諭知易科罰金之折算標準，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月26日犯偽造文書罪，經本
    院99年度訴字第236 號判處有期徒刑2 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，核合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
