【裁判字號】    99,易,1996
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17707號），本院認為不應以簡易判決處刑（99年度中
簡字第218號） ，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪及同法第三百十條第二項之加重誹謗罪聲請簡易判決
    處刑，依同第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、劉碧均於民國九十九年五月十二日在本院與被
    告調解成立後，告訴人二人並均於九十九年六月十八日具狀
    撤回對被告之前揭公然侮辱、加重誹謗告訴（本院於同年月
    二十一日收受送達），有本院臺中簡易庭調解結果報告書、
    本院九十九年度司中調字第一○二九、一○三○號調解程序
    筆錄及告訴人二人提出之聲請撤回告訴狀、告訴人二人陳明
    業已撤回本案告訴之本院九十九年六月二十三日公務電話紀
    錄表各各一件附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
