【裁判字號】    99,中交簡,1262
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國99年5月25日晚間11時許起，至翌日（26日）
    凌晨0時許止，在臺中市○區○○○街之不詳友人住處，飲
    用啤酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢
    後隨即騎乘車牌號碼L6E-763號重型機車上路。嗣於99年5月
    26日凌晨1時25分許，行經臺中市○○區○○路三段111號前
    ，因酒後操控力欠佳，未注意行車狀況，不慎撞及警方處理
    車禍現場時，停放在路中作為屏障之車牌號碼4123-HT號警
    用自小客車，後保險桿而肇事。經警據報前往現場處理，測
    得甲○○之呼氣酒精濃度為0.90mg/L，而查悉上情。案經臺
    中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時自白不諱，
    並有被告受測之酒精濃度測試單1紙、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3之查獲
    後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及現場
    照片7張在卷可稽，被告酒後操控能力欠佳，並因而肇事，
    顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本案事證明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶貿然騎車上路，復因操控能力欠
    佳，未注意行車狀況而肇事，經警當場對其測得呼氣酒精濃
    度測試值高達每公升0.90毫克，顯已漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，所生危害非輕，兼衡諸被告並無前科，
    素行良好，智識程度為大專畢業，犯後已知坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月      24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6    月    24      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
