【裁判字號】    99,司促,18647
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18647號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人弘達一企業有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴未由法定代理人合法代理者，應先命其補正。未
    補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款定有明文。
二、經查：聲請人聲請對相對人弘達一企業有限公司核發支付命
    令，惟相對人弘達一企業有限公司業於民國99年4月22日決
    議解散，此有公司資料查詢附卷可稽。本院於99年5月12日
    裁定命聲請人補正相對人之法定代理人、最新公司抄錄章程
    、股東同意書、股東會議記錄等件資料。上開裁定並已於99
    年5月17日合法送達於聲請人，茲有送達證書附卷可證。惟
    聲請人經收受後逾期仍未補正，是聲請人未補正相對人之合
    法法定代理人。從而，聲請人之聲請依上開規定，為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
