【裁判字號】    99,中簡上,383
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院台中簡易庭99年度中簡字第689
號中華民國99年3月23日第一審簡易判決(聲請案號：99年度偵字
第248號，及移送併辦為99年度偵字第6016號)提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人以本案判決過重為由提起上訴，惟查按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號判例參
    照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有
    最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌，本案原
    審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人以判決過重上
    訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
