【裁判字號】    99,訴,835
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月參拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告所
犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑
重大，且被告曾有多次通緝紀錄，有事實足認有逃亡之虞，有刑
事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予羈押，顯難進
行審判，經於民國99年3月30日將之收押。茲查本件已於99年6月
3日宣示判決，判處被告有期徒刑16年之重刑，是被告關於刑事
訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因仍然存在，而本件被告
已提起上訴，為確保被告日後之審判、執行，仍認有繼續羈押之
必要，應自99年6月30日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
