【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2183號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件（99年度易字第1288號），聲請准予具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的在於保全刑事執行程序，縱聲請
    人即被告（下稱被告）涉犯詐欺罪嫌，然被告並無逃亡或其
    他影響刑事追訴程序之虞，本案又已調查完畢，自無羈押被
    告之必要，且被告家尚有老父及幼子待扶養，實需被告負擔
    經濟，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查，本件被告江崇松因詐欺案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條第2款及第101條之1第
    1項第7款規定之事由，並有羈押之必要，於99年4月22日裁
    定執行羈押在案。訊據被告固坦承其參與被訴之詐欺取財犯
    行，並負責出資購買機房等設備，惟該詐欺集團尚有共犯未
    遭查獲到案，且被告與同案被告等人涉犯詐欺罪嫌，詐騙受
    害人多達8人，足認被告所犯顯有反覆實施同一犯罪之虞，
    考慮被告再犯可能性及社會危害性，尚難謂無羈押之必要，
    是聲請人上開請求具保停止羈押之理由，尚難使前揭羈押原
    因消滅。另聲請人所陳家境情況，縱令屬實，亦非本院羈押
    時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。此外，復查無
    不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
           刑事第十五庭   審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
