【裁判字號】    99,醫,13
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度醫字第13號
原      告  乙○○
本件原告與被告甲○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，其訴訟救助之聲請，業經本院駁回，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣10,000,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣100,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    醫療法庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件係核定訴訟標的金額及命補繳裁判費，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
