【裁判字號】    99,補,866
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第866號
原      告  國際商業大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）537,900元，應繳裁判費5,840元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳5,340元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內
    向本庭補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
