【裁判字號】    99,中簡,1713
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第10043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機具「超級大舞臺小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟捌
佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因先後2 次竊盜及違反動產擔保交易法案件，經法
    院分別判處有期徒刑5 月、9 月及4 月確定，嗣經更定其刑
    及減刑，並接續其前所犯違反麻醉藥品管理條例等案所餘殘
    刑執行後，於民國96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟基於賭博之犯意，且未依電子遊戲場業管理條例規定，領
    有電子遊戲場業營業級別證，即自99年4 月11日起，在其任
    職之「耀祥行人力仲介公司」員工宿舍地下室1 樓樓梯間（
    臺中市○○區○○路1 段355 號），擺設「超級大舞臺小瑪
    莉」之賭博電子遊戲機具1 台，供不特定人把玩賭博。其賭
    博方法，係由賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投入該機台內
    ，以1 比2 之比例任意選擇圖案押注，押中者可獲得倍數以
    上之分數，並得依累積之積分按鈕退幣獲取彩金；如未押中
    則押注金由機具沒入歸甲○○所有。嗣於同年月17日晚間8
    時40分許，經警前往上址執行搜索，當場扣得前揭賭博電子
    遊戲機具1 台（含IC板1 片）及機台內之硬幣共2890元，而
    查獲上情。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、經查：
  (一)按刑法第268 條以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博為構
    成要件，係分別對「提供賭博場所供人賭博」藉以營利、或
    「邀聚不特定之多數人聚賭」藉以營利等非難性較高之「賭
    博媒介行為」所設之處罰規定。換言之，刑法第268 條規定
    之圖利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪，行為人所圖得之利益
    ，係「供給賭博場所」、「聚眾賭博」之犯罪構成要件行為
    所獲取之直接對價。又所謂聚眾賭博，係指「邀聚」不特定
    多數人賭博財物，或聚眾人之財物而為賭博者而言，且須達
    於不特定多數人可以任意加入、退出之狀況，始足當之。再
    者，刑法第266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第26
    8 條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。刑法第26
    6 條第1 項係從自己之賭博行為獲得利益；同法第268 條則
    係自供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行
    為獲利。
  (二)本件被告雖有利用電子遊戲機代替自己與人賭博財物之行為
    ，惟其僅係利用電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不特定之
    賭客賭博財物，並以該電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負
    ，性質上係利用電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，被告本
    身即具賭客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，並無從中抽
    取金錢圖利之情形。是被告擺設電子遊戲機台，尚無何營利
    意圖可言，與刑法第268 條意圖營利之要件有間。從而被告
    以電子遊戲機代替被告與人在公眾得出入之場所賭博財物，
    與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博不同，要與刑法第26
    8 條之構成要件不符。又上開電子遊戲機與賭客間財物之輸
    贏，繫於依電子遊戲機台內預設機率顯現之偶然事實，被告
    既未另就「供給賭博場所」或「聚眾賭博」之行為得有具體
    之利益對價，亦與刑法第268 條圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪之犯罪構成要件不合。
  (三)再按，不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年
    台非字第276 號判例意旨參照）。
  (四)綜上所述，核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    認關於賭博部分，被告除犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪外，尚同時觸犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪及圖
    利聚眾賭博罪，容有未洽。惟其起訴之基本社會事實既屬同
    一，爰依法變更檢察官聲請簡易判決處刑書所引應適用之法
    條。
四、審酌被告不循合法途徑獲利，非法經營電子遊戲場業，助長
    社會投機之賭風惡習，破壞社會善良風氣，其行為尚值非議
    。另兼衡被告所擺設之電子遊戲機具僅1 台，所造成之危害
    尚非重大，及被告犯後坦承犯行，尚知悔悟；暨其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪莉」1 台（含IC板1 片
    ），係當場賭博之器具，另機具內之賭資2890元，係在賭檯
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
