【裁判字號】    99,中交簡,1273
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2160號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第8行之「忠太東路」應更正為「忠太西路」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2160號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街218巷25號
                        居臺中市西屯區○○○街13之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○先自民國99年6月2日20時許起，至翌日（3日）凌晨0
    時許止，在臺中市○區市○路與自由路附近之友人住處，飲
    用啤酒數罐後，隨後與友人又至臺中市○區○○○街之燒烤
    店內，飲用啤酒至同年月3日凌晨1時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同年月3日凌晨1時許，騎乘車
    牌號碼KVV-155號重型機車，自上開飲酒處出發，欲前往他
    處。嗣於同年月3日凌晨1時32分許，途經臺中市○區○○路
    與忠太東路口，因酒後注意力降低、操控能力變差，不慎與
    乙○○所駕駛之車牌號碼8495-SX號自用小客車發生碰撞（
    乙○○未受傷，甲○○受有臉部擦傷之傷害），經警據報前
    往處理，並將甲○○送往醫院急救後，在醫院抽血測得其血
    液之酒精濃度高達298MG/DL，換算呼氣之酒精濃度為每公升
    1.42毫克，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中所證述之情節大致相符。此外，復
    有中國醫藥大學附設醫院檢驗醫學部檢驗報告、刑法第185
    條之3案件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、臺中市警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據各1紙及現場照片多張附卷可稽，是被告之自白
    與事實相符可採。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考美國、德國
    標準及學者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.
    1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行
    為與駕駛能力之影響如下：（一）對生理行為之影響：視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    ；（二）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相
    關單位及學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55
    毫克，或血液酒精濃度達0.11%以上者，其肇事率為正常人
    之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照）。本件被告經抽血測得其
    血液之酒精濃度高達298MG/DL，換算呼氣之酒精濃度為每公
    升1.42毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準，綜合以上說
    明及本案具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，本件事
    證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告周仲  所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢  察  官      丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書  記  官      廖  莉  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
