【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13613 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之廢機動車輛讓渡切結書
壹張沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，偽造之廢機動車輛讓渡切結書壹張沒收。緩刑貳年，
，並應向乙○○支付新臺幣壹拾伍萬元之財產上損害賠償，其支
付方式為：除已於民國九十九年六月十日當庭支付新臺幣伍萬元
外，餘新臺幣壹拾萬元，自民國九十九年七月二十日起至九十九
年十一月二十日止，按月於每月二十日支付新臺幣貳萬元，至清
償完畢為止，如有一期不履行視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除將起訴書犯罪事實欄第1 、2 行「民國98年5 月13日中午
    12時許」，更正為「民國98年5 月13日上午9 時許」，「駕
    駛拖吊車在臺中縣太平市○○路460 號」，更正為「駕駛拖
    吊車在臺中縣霧峰鄉○○路與育德路口」；另證據名稱部分
    ，增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)審酌被告不思以正途獲取金錢，竟在光天化日之下於上午9
    時許，駕駛拖吊車以拖吊方式竊取他人所有之自用小客車1
    部，嗣又偽造他人名義之廢機動車輛讓渡切結書，而將該車
    出賣予廢棄車輛回收場，其行為殊值非議，應予責難。另兼
    衡被告業於本院坦承犯行，更已與被害人乙○○、陳麗達
    成調解，約定被告願賠償被害人乙○○如主文所示之金額及
    支付方式，被害人陳麗則表示願意原諒被告，同意不再追
    究被告之民刑事責任，有本院調解程序筆錄及準備程序筆錄
    在卷可稽（見本院卷第78頁反面），犯後態度尚可；暨其犯
    罪之動機、手段、被告前無任何犯罪紀錄之品行、從事拖吊
    業之生活狀況、高中畢業之智識程度、所生之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮致觸犯本件犯
    行，信其經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
  (二)又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3
    款定有明文。本院遂依被告與被害人前開調解內容，併諭知
    被告應向被害人乙○○支付如主文所示之金額及支付方式，
    倘被告未遵守本院所定之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察
    官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第210 條、第216 條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
