【裁判字號】    99,易,1288
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1288號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  林家進律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案其他被告業已交保，如繼續羈押被告恐
    有失公平，且被告之配偶業已選任升請人為其辯護，顯有接
    納被告之意，非無固定住所，亦無逃亡之虞，又本案詐欺集
    團業經破獲，無事實足認被告有反覆實施之虞，為此聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有逃亡之虞，並有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1第1
    項第7 款規定之事由，並有羈押之必要，於99年4 月22 日
    裁定執行羈押在案。訊據被告坦承其參與被訴之詐欺取財犯
    行，並負責假冒中國電信人員詐騙被害人，且被告為逾期居
    留之人，復自承於本案犯行之前即已離家出走，無固定住所
    ，且被告與同案被告等人涉犯詐欺罪嫌，詐騙受害人多達8
    人，足認被告有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，尚難謂無羈
    押之必要，是聲請人上開請求具保停止羈押之理由，尚難使
    前揭羈押原因消滅。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈
    押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
