【裁判字號】    99,補,867
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第867號
原      告  丙○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告乙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,350,000元，
          應繳裁判費34,165元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳33,665元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
