【裁判字號】    99,監,194
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度監字第194號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不繳納者，應駁回其
    聲請，非訟事件法第26條著有明文。
二、查本件聲請人經本院於民國99年5月26日裁定命聲請人於5日
    內補正聲請費新台幣壹仟元，該裁定已於同年6月4日送達聲
    請人，有送達證書在卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表乙紙在卷可稽，其所為之聲請，於法未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭      法  官  陳和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
