【裁判字號】    99,交訴,161
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第695
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害及傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年9月4日下午5時許，騎乘
    車牌號碼NNU-430號機車，沿臺中市○○區○○路190-1號旁
    無名巷道由東往西方向行駛，行經該巷與福雅路交岔路口時
    ，本應注意行至無號誌之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道
    先行，及駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情況，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此
    ，於通過上開交岔路口時，未暫停讓幹線道先行，且疏於注
    意車前狀況而貿然直行通過路口，適有甲○○騎乘車牌號碼
    J7C-915號機車，沿福雅路由南往北方向行駛，正欲直行通
    過前開路口，乙○○所騎乘之機車左側車身，因而與甲○○
    所騎乘之機車車頭發生擦撞，造成甲○○人車倒地，受有左
    上臂、左肘、左前臂及左右膝等處擦傷。詎乙○○於肇事後
    ，即下車與甲○○理論並發生爭執，竟另萌生傷害犯意，徒
    手毆打甲○○臉部後，致甲○○另受有左側眼皮、下頦等傷
    害，因認被告另涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌及第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴，其
    中如第一項所載之犯罪事實部分，因認被告係犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌及第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條第1項前段之規定均須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人達成和解，告訴人於第一審辯論終結前之民國99年6月10
    日具狀聲明撤回其告訴，有本院調解程序筆錄及撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。至於被告另被訴肇事逃逸罪部分，因所犯非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，且其已就該部分被訴犯罪事實，於本
    院準備程式期日為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽
    取當事人意見後，本院合議庭認為適宜，另以裁定由受命
    法官就該部分獨任進行簡式審判程式，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第七庭        法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
