【裁判字號】    99,交簡,83
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2840 號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○基於肇事逃逸
    之犯意，又被告於本院坦承犯行，另有被告與被害人之臺中
    縣烏日鄉調解委員會調解書1紙外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
