【裁判字號】    99,司養聲,110
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第110號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            戊○○
共      同
代  理  人  庚○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、戊○○於中華民國九十八年十月三十日共同收養乙
○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○
    ○（六十六年三月二十六日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為夫妻，願共同收養被收養人乙○○（九
    十六年四月七日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號），由被收養人之法定代理人即其生母丁○○（八十年
    六月十六日生）代為並代受意思表示，雙方於九十八年十月
    三十日簽立收養契約書，爰依民法第一千零七十九條第一項
    規定聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、財產證明、良民證及工作證明
    等證物為證，並據收養人、被收養人之生母及其法定代理人
    丙○○於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關
    訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦
    無違反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，
    自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
