【裁判字號】    99,中簡,1727
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵緝字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未在迪倫有限公司、迅中興業有限公司、君琥
    工程行等公司任職及支領薪資，竟因貪圖不正報酬，基於幫
    助納稅義務人以詐術逃漏稅捐之犯意，於民國93年8 、9 月
    間，在臺中火車站前，以新臺幣（下同）1000元之代價，交
    付身分證影本1 份予真實姓名年籍不詳之成年男子，同意冒
    充為公司之員工，用以虛偽申報薪資。嗣該真實姓名年籍不
    詳之成年男子即將被告之身分證影本輾轉交付予上開公司，
    虛列甲○○於94年度支領如起訴書附表所示之薪資，再委由
    不知情之記帳及稅務代理業務人將之列為上開公司94年度之
    營業成本費用，以降低營業所得額，持向財政部臺灣省中區
    國稅局民權稽徵所申報上開公司94年度應納之營利事業所得
    稅。甲○○即以前揭手法，幫助上開公司逃漏94年度應納之
    部分營利事業所得稅額。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。茲將本案之新舊法比較適用說明如
    下：
  (一)法定刑為罰金部分：
    修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同。經比較新舊法結果，修正後規定並無較有
    利於行為人，故本案關於稅捐稽徵法第43條第1 項法定刑為
    罰金之部分，均應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33
    條第5 款定其罰金部分之法定刑。
  (二)刑法第41條第1項前段易科罰金之規定：
    被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正刪除前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（該條例現已廢止），就其原
    定數額提高為1 百倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，亦
    即修正前刑法第41條第1 項前段易科罰金之折算標準，應以
    銀元1 百元以上3 百元以下，即新臺幣3 百元以上9 百元以
    下折算1 日。而修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金」。是比較新舊法結果，本案
    易科罰金部分，應以修正前之法律較有利於被告。
四、查被告於偵查中僅坦承：伊只有交付過1 次身分證影本給對
    方，並收取1000元，地點在臺中火車站前等語（見偵緝卷第
    29頁），此外遍觀卷證資料，並查無證據足認被告有多次交
    付身分證件予他人，供他人虛報公司員工薪資，用以逃漏稅
    捐之情事。從而檢察官聲請簡易判決處刑意旨逕認被告有多
    次幫助他人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為刑法修正前
    之連續犯云云，容有未洽。惟因被告既係以一交付身分證影
    本之行為，而觸犯幫助上開3 家公司逃漏稅捐罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段從一重處斷。因上開事實與起訴
    之基本社會事實仍屬同一，本院自得認定事實而為裁判，爰
    依法變更檢察官聲請簡易判決處刑書關於連續犯部分所引應
    適用之法條。
五、審酌被告正值壯年，不思以正途獲取金錢，竟出賣身分證影
    本，供他人持以冒充為公司之員工，用以虛報薪資，降低營
    業所得額，而逃漏稅捐，危害國家稅捐制度之正常運作，並
    損及稅收之公平性，誠屬不該。另兼衡被告僅係對於他人之
    逃漏稅捐行為予以助力，為幫助犯，及其業於偵查中坦承犯
    行，犯後態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    擔任粗工且工作不固定之生活狀況、所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、又被告前開犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之減刑要件，
    且核無同條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅捐
    稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、刑法第41條第1 項
    前段（修正前），95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（該條例現已廢止）、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    6      月    24   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6      月    24   日
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
