【裁判字號】    99,補,861
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    查閱帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第861號
原      告   智喬股份有限公司
法 定代 理人
即選派清算人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間查閱帳冊等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件雖屬財產權訴訟，惟因請求之標的物為查閱公司之帳冊等資料
，並無交易價格，致不能核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第77
條之12「訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1定之」之規定，核定為新臺幣
165萬元，故本件應徵第一審裁判費新臺幣17335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
