【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反通訊保障及監察法案件（臺灣臺南地方法
院96年度簡字第218 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名廖顏孟涵於民國97年8
    月1日更名為顏孟涵，再於98年6月16日更名為甲○○）因違
    反通訊保障及監察法罪，前經臺灣臺南地方法院於96年1 月
    30日判決（96年度簡字第218 號），判處有期徒刑1年6月，
    緩刑5年，並應與共同被告廖坤木連帶向公庫支付新臺幣120
    萬元，且自96年3月31日起，於每月末日各支付2萬元，至全
    部清償完畢為止，緩刑期間付保護管束確定。惟受刑人於緩
    刑期間自99年2 月起即未連帶履行緩刑期間之負擔，已違反
    刑法第74條第2項第4款所定負擔之情節重大，受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、經查，受刑人與共同被告廖坤木自98年3月31日起至99年1月
    31日已分別支付35萬元予公庫，而共同被告廖坤木另於99年
    2、3月各支付1萬元予公庫，經通知受刑人於99年4月30日到
    署繳款，並未如期繳納，復通知受刑人於99年5 月31日到署
    繳款，仍未按期繳納等情，有上開判決正本、繳款單與臺灣
    臺南地方法院檢察署刑事執行案件進行單等影本在卷可稽，
    受刑人於緩刑期內自99年2月起即未按月連帶支付公庫2萬元
    ，至今尚有48萬元未付，其違反所定負擔之情節重大，合於
    刑法第75條之1第1項第4 款之規定相符，本件聲請為有理由
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                   刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
