【裁判字號】    99,聲,2300
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（如附表第二項至第
三項之重利案件，曾經本院以九十八年度易字第二五○四、二八
一七號判決定其應執行刑為有期徒刑一年八月確定；茲加計如附
表第一項違反毒品危害防制條例案件之有期徒刑七月，本件受刑
人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑二年三月，最低度刑為有期
徒刑七月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之
接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
