【裁判字號】    99,聲,2296
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1689號、99年度執字第6369號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役玖拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯數罪，先後經判決確定如附
    表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○因犯竊盜等2 罪，先後經本院以99年
    度沙簡字第189 號、99年度沙簡字第237 號判決判處如附表
    所示之刑，並均經分別確定在案，有上開判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
