【裁判字號】    99,交易,302
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
49號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用附件檢察官起訴書之記載。（又附件檢察官起
    訴書犯罪事實欄一第1列「TN-3372號」之記載應更正為「TN
    -7732號」，併此記明）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    民國99年6月11日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷
    可按，揆諸首開說明，本件即不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                            書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
