【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認當事人間委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第834號
原      告  甲○○
被      告  一開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國99年
6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告一開發股份有限公司間之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、查被告一開發股份有限公司經主管機關經濟部以民國97年
    9月15日以經授中字第09735147860號函廢止登記，惟迄無人
    向本院呈報就任被告公司之清算人，有經濟部函附有限公司
    變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，故被告
    公司應尚未清算完結。
二、按董事為自己或他人與公司為買賣、借貸或其他法律行為時
    ，由監察人為公司之代表，公司法第223條規定甚明。查本
    件原告為被告公司董事，其對被告公司提起訴訟，依公司法
    第223條規定，應由被告公司之監察人丙○○為公司之代表
    。
三、本件被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存
    否不明確，致原告在法律上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去之而言。本件原告遭被告
    公司變更登記為公司之董事，致其應負擔公司董事之義務危
    險，倘經確認原告非被告公司之董事關係不存在，適足以免
    除上開危險，故原告顯有即受確認判決之法律上利益，合先
    敘明。
  (二)本件原告並無參與任何有關被告公司之股東會議，遑論選任
    為董事，竟遭被告公司變更申報為公司之董事。原告前於93
    、94年間接獲法務部行政執行署臺北行政執行處，財政部臺
    灣省南區國稅局之通知函，始知原告竟遭訴外人金座、名揚
    、大偕中公司（負責人皆為乙○○）於88年間向經濟部變更
    申報為公司之董事，原告自始至終均無董事委任之關係存在
    ，因訴外人金座、名揚、大偕中等公司之申報登記，致原告
    有可能負擔公司法所規定之董事連帶責任風險，經原告先向
    臺灣臺南地方法院提起確認委任關係不存在訴訟，確認原告
    非上開三家公司之董事獲得勝訴判決，臺灣臺南地方法院96
    年度訴字第823號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第118
    號民事判決參照。詎又接獲法務部行政執行署臺南行政執行
    處執行命令，原告斯時亦遭乙○○申報登記為被告公司之董
    事，然原告均不知情亦無參與股東會議且對原告之權益影響
    甚鉅，是原告自有提起確認之訴除去之必要。並聲明：確認
    原告與被告公司間之委任關係不存在等語。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，為民事訴訟法第247條第1項所明定。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52年臺上字第
    1922號判例意旨參照）。次按股份有限公司之董事負有執行
    公司業務之義務，如有違反注意義務或法令，尚應負損害賠
    償責任，公司法第202條、第23條分別定有明文。本件原告
    主張其遭人擅自變更登記為被告公司之董事，致其應負擔被
    告公司董事之義務，若不予釐清，原告勢將因其為被告公司
    董事之身分，致其在私法上之地位因而有受侵害之危險，揆
    之首開說明，原告提起本件確認之訴以排除此項危險，應認
    有即受確認判決之法律上利益，核與上開法條規定並無不符
    ，合先敘明。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出臺灣臺南地方法院96年
    度訴字第823號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第118號
    民事判決、法務部行政執行署臺南行政執行處99年1月13日
    南執乙97年營所稅執專字第00041850號執行命令附卷為證，
    經核相符。又被告公司經合法通知，既未到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告訴請確認原告與被告公司間之委任關係，為有理
    由，應予准許，爰判決如主文所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
