【裁判字號】    99,中簡,1860
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套貳枚，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告為謀不法利益，經營色情護膚店，媒介、容留成年
    女子與男客從事性交之行為，敗壞社會善良風氣，誠屬不該
    。惟兼衡其犯罪之手段尚屬平和，經營期間僅約1 個月左右
    ，及犯後始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的
    、手段、前有公共危險罪、偽造印文罪前科紀錄之品行、生
    活狀況、高中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    6      月    24   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6      月    24   日

附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
