【裁判字號】    99,易,1278
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6840號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因恐嚇取財案件，經判處有期徒刑7月確定（嗣經
    非常上訴改判為有期徒刑6月）；另因竊盜及詐欺案件，經
    判處有期徒刑10月、3月，應執行有期徒刑1年確定，繼與上
    開案件合併定應執行刑為有期徒刑1年5月，並於民國94 年
    10月3日執行完畢。詎其猶不知悔悟，復意圖為自己不法之
    所有，於98年11月11日14時30分許，至位於臺中縣豐原市○
    ○路382巷19號，由甲○○管領之「靈寶堂」，趁四下無人
    之際，徒手打開未上鎖之木門進入安置神像之處，並竊取掛
    於神像上之金牌2面。得手後，旋騎乘車牌號碼為SPM─530
    號之輕型機車離開現場，繼於98年11月12日10時許，前往位
    於臺中縣大雅鄉○○路111號之「金雅新銀樓」，以新臺幣
    8113元之代價，將前開竊得之金牌售予不知情之林葉素英。
    嗣為甲○○於98年11月11日15時10分許，發現金牌遭竊而報
    警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時證述之情節相符，且有「金雅新銀樓」
    金飾買入登記簿影本1份、監視錄影器翻拍畫面4張及現場照
    片3張等在卷足稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於94
    年10月3日受有期徒刑一年五月之執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀
    錄表可參，犯罪動機、所生損害，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
