【裁判字號】    98,易,4109
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26434
號、第26721號、第27554號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑拾月；又竊盜，處有期徒刑捌月；又攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑拾壹月，扣案螺絲起子壹把、口罩壹只
、安全帽壹頂均沒收；應執行有期徒刑貳年，扣案螺絲起子壹把
、口罩壹只、安全帽壹頂均沒收。
    事    實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上易字第2300號判處有期徒刑3年確定，嗣與另犯竊盜罪所
    處之有期徒刑7月，合併定應執行刑為有期徒刑3年7月確定
    ，於民國98年3月19日假釋出監（99年1月24日縮刑期滿，未
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開假釋期間內，復先後
    意圖為自己不法之所有，於下列時、地為竊盜行為：
（一）於98年10月14日上午7時40分許，在臺中縣后里鄉○○路
      214號為乙○○所經營之「好璟購物商行」內，乘乙○○
      不注意之際，徒手竊取該店櫃檯收銀機內之現金新臺幣（
      下同）1萬4000元。
（二）於98年10月19日上午8時許，在臺中縣后里鄉○○路484號
      為丙○○所經營之「伸昌商行」內，乘丙○○不注意之際
      ，徒手竊取該店櫃檯抽屜內之現金9000元。
（三）於98年10月23日上午10時許，戴口罩及安全帽以防他人認
      出，並攜帶客觀上足供兇器使用之螺絲起子1把以備撬開
      抽屜之用，前往臺中縣后里鄉○○路431號丁○○所經營
      之寵物店內，乘丁○○不注意之際，竊取該店辦公桌抽屜
      內之現金600元。
二、得手後，旋均騎乘車牌號碼NWB-9 19號重機車逃離現場。嗣
    乙○○、丙○○、丁○○分別發現上揭失竊之情，經報警處
    理後，為警調閱上揭處所之監視錄影畫面，始循線查獲甲○
    ○，並扣得螺絲起子1把、口罩1只、安全帽1個等物。
三、案經臺中縣警察局大甲分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢時，及偵審中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○、丁○○等人指
    述之情節相符，並經證人吳潘美雪於警詢時證述綦詳，足認
    被告之自白，與事實相符。此外，復有案發時、地之監視錄
    影畫面翻拍照片共6張、被害人丙○○提供之監視光碟片1片
    、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份附卷
    可稽，另有被告所有供竊盜所用之螺絲起子1把、口罩1只、
    安全帽1個等物可資佐證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、扣案螺絲起子一把，係一端鐵製且尖銳，於客觀上對人之生
    命、身體及安全構成危險，核屬刑法分則上所稱之兇器，故
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，及第
    321條第1項第3款之加重竊盜等罪。被告甫於被告所犯前開3
    犯行間，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被
    告素行不佳、有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，假釋中
    仍不知悔改再犯本案，犯罪動機、所生損害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，扣案之
    螺絲起子1把、口罩1只、安全帽1個等物，均為被告所有，
    且均為供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第三十八
    條第一項第款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
