【裁判字號】    99,交上易,616
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第616號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年
度交易字第10號中華民國99年2月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第26468號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)檢察官據告訴人蔡佩芳〈後更改名字為乙○○〉之具狀請求
    「以被告自發生肇事至刑事判決為止，仍未向被害人提出民
    事賠償，並無誠意賠償被害人損失，原審就被告犯過失傷害
    罪僅判處有期徒刑三月，顯然過輕。」等語為由；上訴人即
    被告（以下稱被告）則以伊所駕駛車牌號碼OG-0678號自用
    小客車，並未與蔡佩芳所騎乘車牌號碼QL8-860號機車發生
    擦撞，是蔡佩芳所騎乘上述機車行駛中不慎自行倒地而受有
    傷害等語為由，各為提起上訴。
  (二)惟查：
  1.按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指
    為違法。原審判決理由已記載被告犯本件過失傷害罪，有自
    首減輕其刑之適用，依據刑法第62條規定減輕其刑，並爰審
    酌被告駕駛車輛時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，依當時情形，無不能注意之情事，疏未注意及此
    ，逕而向前行駛，因此等過失致使蔡佩芳所騎乘機車人車倒
    地受有傷害，製造行車風險，行為殊無足取，及蔡佩芳受有
    傷害係左側上下肢多處挫傷合併左側腓骨下端骨折，暨被告
    始終未能與蔡佩芳達成民事上和解之情狀，復參酌本件蔡佩
    芳就車禍事故之發生亦屬與有過失等一切情狀，量處有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準之處刑，顯已注意適用
    刑法第57條之規定，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則
    ，並無輕重失衡之情形，檢察官據蔡佩芳具狀請求提起上訴
    理由所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當
    或違法。
  2.又查，被告雖以伊所駕駛車牌號碼OG-0678號自用小客車，
    未與蔡佩芳所騎乘車牌號碼QL8-860號機車發生擦撞，是蔡
    佩芳所騎乘上述機車行駛中不慎自行倒地而受有傷害云云。
    然被告確有於98年10月10日下午16時55分許，駕駛車牌號碼
    OG-0678號自小客車，沿臺中市○○○街接大墩十九街由忠
    明南路往東興路方向行駛，行經精誠路與大墩十九街口時，
    因疏未注意車前狀況之過失，與騎乘車牌號碼QL8-860號輕
    型機車發生擦撞，致蔡佩芳因而人車倒地，受有左側上下肢
    多處挫傷合併左側腓骨下端骨折之傷害，已據原審判決詳為
    認定，且有「林新醫療社團法人林新醫院」診斷證明書、「
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院」診斷證
    明書、「臺中榮民總醫院」手術同意書、「臺中榮民總醫院
    」麻醉同意書、蔡佩芳受傷處照片、道路交通事故初步分析
    研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、道路交通事故照片、臺中市○○○○道路交通事故補
    充資料表、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表等文書卷證附卷可參，原審判決因而認定被告確犯有本件
    過失傷害罪，核有其客觀依憑；本院復佐以被告於臺中市○
    ○○道路交通事故談話紀錄表中亦自承「我駕車沿精誠五街
    接大墩十九街，由忠明南路往東興路行駛，行至肇事路口，
    我看到【前方】在我右側出現，對方倒地後，我立即煞車，
    【應該是我車頭車牌被對方左側碰撞】。」（偵查卷第19頁
    ）等語，堪認被告確有於上開時間、地點，駕駛上開車輛，
    因上述駕車過失，與蔡佩芳所騎乘機車發生擦撞，致蔡佩芳
    所騎乘機車人車倒地受有傷害至明；是被告猶以伊所駕駛車
    輛未與蔡佩芳騎乘機車發生擦撞為由提起上訴，亦屬無據。
  3.是綜上所述，檢察官與被告之上訴，均無可採，皆無理由，
    上訴均應予以駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時過失，偶罹刑典，
    犯後已與告訴人蔡佩芳達成和解，有被告提出臺灣臺中地方
    法院民事庭99年度訴字第761號和解筆錄與郵政國內匯款執
    據各一件附於本院卷第45、46頁可憑，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認上開刑之宣告以暫不執行為
    當，併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
