【裁判字號】    99,聲,1080
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第879號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經法院判處有期
徒刑7年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年6月14日以法矯字第0999021356號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國101年3月20日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
