【裁判字號】    98,上,152
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第152號
上  訴  人  辛○○○○○○
訴訟代理人  周思傑律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○、戊○○、庚○○、己
○○、丙○○○、丁○○間請求損害賠償等事件，不服本院中華
民國99年5月4日所為第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,355,893元，第三審應徵裁判費21,696元；
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
