【裁判字號】    99,上訴,775
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主等案件，對於本院99年度上訴字
第775號，中華民國99年6月3日所為第二審判決，提起上訴，本
院就其中恐嚇取財罪部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被告所犯
恐嚇取財部分，為刑法第346條第1項之罪，係上揭所列各罪之一
，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，其中
關於恐嚇取財罪部分，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日   
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
          
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。                      

                              書記官   許  美  惠 

中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
