【裁判字號】    99,上更(一),90
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度上更(一)字第90號
上  訴  人
即  被  告  000000000.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
0000000000Ｂ（甲男）羈押期間，自民國九十九年七
月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告0000000000Ｂ（甲男）前經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之必
    要，於民國九十九年四月十九日執行羈押，至民國九十九年
    七月十八日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年七月十九日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日 
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜   
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
 
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
