【裁判字號】    99,上易,514
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第514號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第1271號，中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第9418號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，僅空言
    辯稱係告訴人甲○○先動手掐住其脖子，並將其壓在地上，
    其為自衛才出手將告訴人推開云云。惟查本件原審法院於調
    查證據後，已於判決明告訴人所受傷勢確係因被告出手毆
    打所致，且本件並無正當防衛可言，被告所辯無非事後卸責
    之詞，不足採信。其上訴意旨仍執陳詞指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
