【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1027號
聲 請 人即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案被告已於99年6月17日宣判，被告
    現已停職，已無法至監所，應無串證之虞，應無羈押之必要
    性，且羈押迄今，家中頓失支柱，經濟陷入困境，家中長輩
    生病需人照料，女兒亦罹重度精神疾病，請准許具保停止羈
    押等語。
二、本案被告甲○○前經本院執行羈押，玆被告聲請具保停止羈
    押，經核符合規定，准予提出新台幣200,000元之保證書或
    保證金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
