【裁判字號】    88,易,1554
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              88年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃揚名律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國88年9月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」應更正為「謝
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」，顯
    係「謝甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正為「謝甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
