【裁判字號】    99,司促,16616
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第16616號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人    榮展
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年6月2日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄、原因事實欄、附表欄中關於「債務人：乙
○○」之記載，應更正為「債務人：  榮展」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第二三二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第二三九條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，自應準用
    上開規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
★三、債權人應於收受裁定後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達債務人；如債務人
  係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變更登記
  事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，
  以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
