【裁判字號】    99,交簡,1228
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，復枉顧公眾安全，服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘機車上路，嚴重危害行車安全，且本件係被告第4
    次犯酒醉駕車，前3次因酒後駕車，先後經法院判處拘役50
    日、有期徒刑4月、6月，仍不知悔改而生警惕之心，再因酒
    醉駕車為本次犯行，顯見被告完全漠視用路人之生命、財產
    安全，如不予嚴懲實難令其生警惕之心，惟犯後坦認犯行，
    態度尚佳，並兼酌其有前述刑之加重事由、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑6月，罪刑相
    當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                     刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
