【裁判字號】    99,易,929
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1297號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度簡字第
2329號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以其妻蔡楊素華之
    訴訟代理人身分，於民國98年4月8日10時許，在臺灣臺南地
    方法院簡易第18法庭公開審理98年度南簡字第304號給付票
    款案件（該民事案件原告為甲○○，被告為蔡楊素華）出庭
    ，詎被告竟基於妨害名譽之犯意，於庭訊結束後公然以「沒
    有水準」之言語辱罵甲○○，足以貶損甲○○之名譽，案經
    甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪，該罪名依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業與被告達
    成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解筆錄、撤回告訴狀各
    1紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
