【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第70號、98年度營偵字第2098號），本院就被告被訴過失傷害案
件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書就被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告甲○○已與
    告訴人乙○○成立民事調解，經告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及本院99年度司南簡調字第304號調解
    筆錄各1份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官 張瑛宗
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
