【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見將自已所有之存摺、金融卡及
    提款卡密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子
    利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年5月25日前某
    日，在臺南縣永康市某處，同時將其於98年5月12日向威寶
    電信股份有限公司（下稱威寶電信）申辦之0000000000行動
    電話門號、向中華電信股份有限公司（下稱中華電信）申辦
    之0000000000號之二個行動電話門號，交付予真實姓名、年
    籍均不詳，綽號「小琪」之詐欺集團成員女子，而幫助「小
    琪」所屬不明詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該不詳詐欺集
    團成員之一即意圖為自己不法之所有，而分別為下列之犯行
    ：
  (一)該集團共同基於恐嚇取財之犯意聯絡，在網路上刊登代辦貸
    款廣告之訊息，並向以上開威寶電信門號0000000000號及楊
    啟隆（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    所有之0000000000等2支門號做為聯絡之用。嗣陳保宇（業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）上網得知
    上開貸款訊息後，即撥打上開門號與對方聯絡，並依指示於
    98年7月13日在台南縣仁德鄉「空軍一號」客運站，將其所
    有之中華郵政股份有限公司友愛街郵局帳戶（帳號：000000
    0-0000000）之存摺、提款卡（含密碼）寄交予王季雄（業
    經臺灣彰化地方法院檢察署另行起訴）所屬之犯罪集團。該
    集團某成員再致電黃賜珍，恫稱渠為黑道兄弟，如不交付跑
    路費就要對黃賜珍不利，致黃賜珍心生恐懼，遂於同年月
    16日前往嘉義朴子郵局匯款新台幣（下同）5萬元至陳保宇
    上開郵局帳戶內，並旋遭提領一空。
  (二)該集團共同基於詐欺之犯意聯絡，在露天拍賣網站上張貼「
    【內行人市場】☆FUJIFILM FinePix F200 EXR附8GB☆現貨
    售完為止☆原廠保固☆」之不實拍賣網頁，並以被告甲○○
    上開中華電信行動電話門號0000000000號及李富銘向和信電
    信公司所申設之行動電話門號0000000000號作為聯絡電話工
    具，致吳憲政上網瀏覽前開網頁後陷於錯誤，而直接於網頁
    上下標購買，並依該詐騙集團成員之指示，於98年5月25日
    中午12時5分許，在某郵局提款機匯款7150元至宋韶華（業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所申設之
    華南商業銀行帳號000000000000 號帳戶內，旋遭詐騙集團
    成員提領一空。嗣經吳憲政知悉受騙報案，經警循線查獲，
    始悉上情。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被害人黃賜珍、吳憲政於警詢中之指述。
  (三)證人即同案被告陳保宇、李富銘於偵查中之證述。
  (四)被告甲○○向威寶電信申設之「行動電話預付卡服務申請書
    」、中華電信98年10月14日服字第0980000777號函及檢附之
    被告甲○○申請上開門號之申請書資料、被告甲○○所申辦
    上開門號及其自用門號0000000000、0000000000號之雙向通
    聯紀錄、同案被告陳保宇使用之000000000、000 0000000門
    號雙向通聯紀錄、同案被告李銘富所申辦上開門號之雙向通
    聯紀錄。
  (五)被害人黃賜珍中華郵政公司匯款單據1紙、同案被告陳保上
    開中華郵政友愛街郵局帳戶之開戶及交易明細1紙、同案被
    告宋韶華所申設上開華南商業銀行帳戶之開戶資料及存款往
    來明細表、被害人吳政憲郵政自動櫃員機交易明細表1紙
  (六)彰化縣警察局查獲王季雄所屬犯罪集團時所查扣載有「0000
    00000」貸款廣告、露天拍賣網頁資料2紙、露天帳號「edwa
    rds66666」之登錄紀錄1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開所有電信門號供不法犯罪集
    團使用，屬參與恐嚇取財、詐欺取財構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，各依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一次交付二個行動電話SIM卡之行
    為，幫助正犯先後對被害人黃賜珍、吳政憲等人恐嚇取財、
    詐欺取財，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。另本件聲請簡易判決處刑書意旨
    雖未敘及如上開犯罪事實(二)犯罪集團以被告上開所有之中華
    電信行動電話門號0000000000號另向被害人吳政憲詐欺，使
    渠因而陷於錯誤，匯款7150元至同案被告宋韶華上開帳戶之
    之幫助詐欺取財犯行，惟該部分犯行與前開犯罪事實欄(一)所
    示犯行部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，本院自得併予審究；又按同一案件繫屬於有管轄
    權之數法院者，由繫屬在先之法院審判之，刑事訴訟法第8
    條前段定有明文。經查被告上開犯罪事實欄(二)所示之幫助詐
    欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年3
    月18起訴，並於同年4月27日繫屬於臺灣高雄地方法院，經
    臺灣高雄地方法院以99年度審易字第1877號受理在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且經本院調取該案
    卷宗核閱屬實，而被告犯罪事實欄(一)犯行，則於99年4月8日
    即繫屬於本院，此亦有本院收文戳章在卷足按（見本院卷第
    1頁），是以，本院既為繫屬在先之法院，依上開法條規定
    ，自應由本院就被告此同一案件之犯行予以審理，併此敘明
    。
四、爰審酌被告將申辦之電信門號交予犯罪集團作為向被害人恐
    嚇取財、詐欺取財使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡被告素
    行狀況、智識程度、犯罪手段、動機，被害人損失金額，迄
    今尚未與被害人黃賜珍、吳政憲達成和解賠償損害，犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              刑事第七庭        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
