【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第387號
上   訴   人
即   原   告  戊○○○
兼訴訟代理人  丁○○
被  上 訴 人
即   被   告  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法 定 代理人  乙○○
被  上 訴 人
即   被   告  丙○○
              臺灣臺南地方法院
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於民國99年5月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年6月7日裁定限令其於送達後5日內補繳第二審裁判費，此
    項裁定已於99年6月9日合法送達於上訴人，有本院送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院多元化案件繳費狀況查詢
    清單及民事科查詢簡答表各1份在卷可佐，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
