【裁判字號】    99,簡,1318
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：張力.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2045號、第6425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「張龔麗美」署
押壹枚沒收。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。偽造之「張龔麗美」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充如下：一般人自行向電信公司
    申請門號，原則上並無特殊限制及困難，故需用門號者原得
    以己之名義申請而無向他人收集門號SIM卡之必要；且時下
    持人頭帳戶以電話詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒
    體廣為報導，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知
    收受門號SIM卡者悖於常情未使用己之門號而使用他人門號
    ，顯為遂行通聯紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    門號者係用於不法財產犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○為高
    職畢業，具有一定智識程度，就上情絕難諉為不知，是被告
    雖無他人使用其門號必然持以詐騙他人之確信，惟仍交付之
    ，顯就他人縱用於詐欺取財一節，予以容任，足認被告有幫
    助一真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員詐欺取財之未必故
    意，是本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    、第339條第1項、第30條第1項前段幫助詐欺取財罪。其偽
    造「張龔麗美」署押之行為係偽造私文書之部分行為，而偽
    造私文書之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另
    論罪。被告基於幫助一真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員
    詐欺取財之未必故意，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺
    取財構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告行使偽造私文書、幫助詐欺取財
    之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告冒
    用他人名義申領行動電話門號SIM卡，妨礙電信公司電信服
    務管理之正確性，且生損害於被害人張龔麗美，而提供SIM
    卡予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易
    更肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，對社會財貨秩序、正常
    經濟交易安全及人民財產權危害非淺，增加被害人尋求救濟
    之困難，兼酌其於98年2月4日曾因出售其申設之行動電話門
    號SIM卡予某詐欺集團成員供為詐欺犯行使用，而遭本院以9
    8年度簡字第1641號判決判處有期徒刑4月，於98年9月28日
    確定，詎料被告未因法院之科處刑罰而得到教訓，於上開判
    決確定後，又於同年11月19日申設上開亞太行動門號後出售
    並交付予詐欺集團成員使用，惡性重大，應予嚴懲，惟犯後
    坦承犯行，態度尚佳，暨考量其高職畢業智識程度與被害人
    張木祥受騙金額及被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折
    算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。偽造之「
    張龔麗美」署押1枚，應依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
    30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                     刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
