【裁判字號】    98,訴,1186
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1186號
原      告  戊  ○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
兼      上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年6月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告乙○○共有坐落台南縣白河鎮○○○段261地號、面
積3,569平方公尺土地准予分割，分割方式如附圖一所示：甲部
分面積2141平方公尺分歸原告取得；乙部分面積1428平方公尺分
歸被告乙○○取得。
兩造共有坐落台南縣白河鎮○○○段278之2地號、面積2,124平
方公尺，及同地段278之3地號、面積1,377平方公尺土地2筆准予
分割，分割方式如附圖二所示：A1部分面積1274平方公尺、A2部
分面積826平方公尺分歸原告取得；B1部分面積340平方公尺、B2
部分面積510平方公尺、B3部分面積551平方公尺分歸被告三人依
原有持分比例保持共有。
兩造各自所分得之土地範圍內，如有他造所有之果樹、工作物，
在本案判決確定後，當季農作物收成前，不得聲請為交付土地之
強制執行。
訴訟費用新台幣34,312元，由被告乙○○負擔新台幣9,617元，
被告丙○○、丁○○各負擔新台幣2,054元，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決：
    (1)原告與被告乙○○共有坐落台南縣白河鎮○○○段261地
      號、面積3,569平方公尺土地應予分割，分割方式如附圖
      一所示以原物分配於兩造。
    (2)原告與被告乙○○、丙○○、丁○○共有坐落台南縣白河
      鎮○○○段278之2地號、面積2,124平方公尺，及同地段
      278之3地號、面積1,377平方公尺土地2筆應予分割，分割
      方式如附圖二所示以原物分配於共有人。
    (3)訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
（二）陳述：
    (1)緣坐落台南縣白河鎮○○○段261地號、面積3,569平方公
      尺土地，為原告以應有部分比例6/10與被告乙○○以應有
      部分比例4/10共有；另坐落台南縣白河鎮○○○段278之2
      地號、面積2,124平方公尺，及六重溪段278之3地號、面
      積1,377平方公尺土地兩筆，為原告以應有部分比例6/10
      與被告乙○○以應有部分比例2/10、丙○○、丁○○各以
      應有部分比例1/10共有，均有土地登記簿謄本可稽。系爭
      三筆土地之使用分區均為「山坡地保育區」，使用類別均
      為「農牧用地」，且無因物之使用目的不能分割或契約訂
      有不分割之期限之事由，兩造又不能協議決定分割方法，
      為此，依民法第824條規定請求裁判分割。
    (2)兩造共有之系爭三筆土地，鈞院民國（下同）99年5月4日
      履勘現場，經協調分割方案後，繪成台南縣白河地政事務
      所99年3月25日白地測土字第033900號土地複丈成果圖。
    1.白河鎮○○○段261地號土地，原告同意分得甲部分、面
      積2,141平方公尺，由被告乙○○取得乙部分、面積1,428
      平方公尺。
    2.白河鎮○○○段278之2地號土地，原告同意分得Ａ１部分
      、面積1,274平方公尺，由被告乙○○、丙○○、丁○○
      共同取得Ｂ１部分、面積340平方公尺及Ｂ２部分、面積
      510平方公尺，並依原應有部分比例保持共有。
    3.白河鎮○○○段278之3地號土地，原告同意分得Ａ２部分
      、面積826平方公尺，由被告乙○○、丙○○、丁○○共
      同取得Ｂ３部分，並依原應有部分比例保持共有。
    4.系爭261地號東側，即上開複丈成果圖甲部分內，有被告
      乙○○所建磚造蓄水池一座。原告願以新台幣6,000元向
      其購買，若兩人最後無法就價格達成共識，或被告乙○○
      堅持拆除，則原告請求約明拆除期限，逾期即不得拆除。
    5.上開複丈成果圖Ａ１及Ａ２部分，由原告所分得之土地上
      ，有一部分果樹係被告三人所種植，原告同意被告移除，
      此部分亦請求約明移除期限，逾期即不得移除。
（三）證據：提出分割方案及土地登記簿謄本三份為證。
二、被告乙○○、丙○○、丁○○方面：就系爭三筆土地同意以
    原物為分割，並就台南縣白河鎮○○○段278之2及六重溪段
    278之3地號等二筆土地，於分割後仍依原有持分比例保持共
    有，惟對原告主張之分割方案則不同意，有關六重溪段
    261 地號土地部分，因被告乙○○與原告間各有現耕範圍，
    種植果樹，為免分割後損及果樹，應儘量依各共有人原有栽
    種範圍為分割，至於原告分得之土地茍無適當之聯外道路，
    被告乙○○願意提供土地供原告出入之用；有關六重溪段
    278 之2及六重溪段278之3地號等二筆土地因緊臨之同段279
    地號及278-6地號上，兩造已建有房屋，為日後被告能在278
    之3地號土地利用之便利，被告主張應依被告於99年4月6日
    提出之分割方案附圖三所示方案，另請地政人員繪測分割圖
    等語。
三、兩造不爭執事項及爭執內容：
（一）不爭執事項：
    一座落台南縣白河鎮○○○段261地號、面積3,569平方公尺
      土地，為原告以應有部分比例6/10與被告乙○○以應有部
      分比例4/10共有；另坐落台南縣白河鎮○○○段278之2地
      號、面積2,124平方公尺，及六重溪段278之3地號、面積
      1,377平方公尺土地兩筆，為原告以應有部分比例6/10 與
      被告乙○○以應有部分比例2/10、丙○○、丁○○各以應
      有部分比例1/10共有，有原告所提系爭三筆土地登記謄本
      為憑。而兩造除上揭三筆共有土地外，另有同段278-1地
      號、278-6地號、281-1地號、281-2地號、279地號及關子
      嶺段560-12地號等六筆土地亦同為兩造共有，即該九筆土
      地中，除279地號土地為建地外，其餘八筆土地均為山坡
      地保區區之農牧用地。
    二原告本件起訴請求將系爭三筆土地予以分割，被告曾提出
      另六筆土地亦應一起分割，本院曾試圖協調兩造將八筆農
      牧用地合併分割，謀求能否將各單筆土地分歸一造，剩餘
      最後一筆土地始現物分割或以價金補償，惟幾經協調，因
      兩造在各該共有土地上均有種植果樹之範圍，終無法達成
      合併分割之共識，並應被告之聲明，僅得就原告主張之系
      爭三筆土地分別予以分割。
    三台南縣白河鎮○○○段261地號土地為原告與被告乙○○
      共有，現有各自之栽種範圍。系爭土地對外之聯絡道路為
      坐落北側同段267-1地號延伸自該261地號東北邊界土地，
      現有臨通路之土地均為乙○○之栽種範圍，並設置蓄水池
      一處；而原告之栽種範圍則在系爭土地之西南方，需要通
      過乙○○之栽種範圍始能到達對外聯絡通道。本件原告起
      訴前，系爭土地被用圍籬圍住，造成原告無法順利進出其
      栽種範圍，原告提起本件訴訟後，經陳述上情，不久該圍
      籬已行拆除。
    四台南縣白河鎮○○○段278之2地號、278之3地號土地二筆
      相鄰，因係山坡地保育區之土地，土地間有高度之落差，
      以東西走向，南北落差各約0.6公尺。
    五被告三人同意就台南縣白河鎮○○○段278之2地號、278
      之3地號土地二筆分割後，仍依原有比例保持共有。
    六有關系爭三筆土地應如何分割，原告原主張依其99年3月
      23日陳報狀所主張之方案（卷116頁至118頁），而被告則
      主張依99年4月6日民事陳報狀所主張之方案（卷123頁至
      25頁）。本院於99年5月4日履勘現場時，依現有土地之利
      用情形及相鄰建物位置，建議兩造各自退讓，經在場兩造
      及訴訟代理人同意，而分別僅繪製附圖一、二之分割方案
      。
    七台南縣白河鎮○○○段278之2地號土地，兩造已達成協議
      ，同意以如附圖二所示方案，將（B1）部分面積340平方
      公尺及（B2）部分面積510平方公尺分歸被告三人依原有
      持分比例保持共有，（A1）部分面積1274平方公尺分歸原
      告取得。
（二）兩造爭執內容：本件原告起訴請求將系爭三筆土地予以分
      割，兩造間既無不分割之協議，且無不能分割之情事，則
      原告請求分割，自無不合。惟就分割之方法，原告主張分
      別依附圖一、二為本案之分割方法；而被告則主張278之3
      地號土地應依被告於99年4月6日提出如附圖三所示之分割
      方案，另261地號應依現有栽種範圍予以分割等語。是本
      件兩造之爭點即在於系爭278之3地號及261地號等二筆土
      地各應採用如何之分割方案為斷。
五、得心證之理由：
（一）有關台南縣白河鎮○○○段278-3地號土地之分割方案：
    一查系爭278-3地號土地臨鄰兩造共有同段279地號建地之北
      側，兩造現有座落279地號土地上之建物，均已延伸至該
      278-3地號土地上，此經本院履勘現場並囑地政測量人員
      繪測明確，如卷第99頁之複丈成果圖，又該土地因位處山
      坡地保育區，是以並非整筆土地均為平地，而係各有一東
      西走向落差約0.6公尺之坡崁位處被告主張之分割圖（卷
      第125頁）水平分割線上。
    二被告主張依（卷第125頁）分割圖之分割方案，固係考慮
      被告日後可以在分得之位置建造房屋，惟：
    以被告主張卷第125頁之分割圖與附圖二比較結果，不同
      坡崁之土地，其面積僅相差約100平方公尺，即附圖二所
      示278-3（B3）部分土地總面積為551平方公尺，而位同一
      高度範圍之土地約佔60%，即約330平方公尺，苟被告不考
      慮系爭土地的使用分區為農牧用地，而要以該土地建築房
      屋，則以330平方公尺之範圍，應足以應付建屋之需求，
      實無必要堅決採用其主張之卷第125頁之分割圖，始足以
      應付建屋之需求。
    被告主張卷第125頁之分割圖，造成兩造所分得之土地近
      於不規則之地型，恐有害於農作目的。
    因系爭278-3地號土地有一東西走向落差約0.6公尺之坡崁
      ，為求共有人間之公平，亦應依持分比例分配坡崁較低之
      土地。
    三綜上所述，本院認台南縣白河鎮○○○段278-3地號土地
      之分割方式，如採用如附圖二所示之分割方案，既對被告
      日後要建屋之需求不生影響，且在兩造間亦屬較為公允，
      爰以附圖二所示之分割方案為278-3地號及278-2地號土地
      之分割方案，並諭知如主文第一項所示。
（二）有關台南縣白河鎮○○○段261地號土地之分割方案：
    一查系爭台南縣白河鎮○○○段261地號土地之面積共計有
      3569平方公尺，原告應有部分為6/10，可分得2141平方公
      尺土地，被告乙○○應有部分為4/10，可分得1428平方公
      尺土地。而依被告所陳述系爭土地之現況（卷第123頁）
      ，臨道路部分土地皆為被告乙○○占用耕種，原告耕種範
      圍則無通路出入，就出入道路之便利性而言，現實之狀況
      與兩造之應有部分實不成比例，即原告之持分較大，但缺
      出入道路之便利。更有甚者，苟臨出入通道又遭人以圍籬
      阻擋，則造成原告無法出入，勢將引起兩造更多的民、刑
      糾紛。
    二如附圖一所示之分割方案，首考慮系爭土地臨道路之便利
      性，兩造各分得之土地均臨出入通道，日後無需利用他人
      之土地始能出入通道，應較能減少日後兩造之糾紛。被告
      雖陳稱願提供土地供原告出入通道使用，惟該通道部分苟
      由被告贈與原告，則對被告不利，苟仍由被告保有所有權
      ，則該通道之使用權係債權關係，日後並無拘束繼受人之
      效力，則原告所分得之土地又隱藏無通道之危害，是以系
      爭台南縣白河鎮○○○段261地號土地之分割，首應考慮
      將臨道路之土地為合理之分配予共有人，俾使有獨立之出
      入方法。
    三如附圖一所示之分割方案，為本院履勘現場時，經徵得兩
      造同意而得之分割方法，並經載明在勘驗筆錄上，雖被告
      嗣後另表示不同意該分割方案，並主張仍依其卷第123頁
      之分割方案云云，惟上揭分割方案對兩造並未臻公允，為
      本院所不採，則苟應被告之要求而再囑地政測量人員將其
      主張之方案繪製正式之分割圖，非但浪費時日，且增加無
      益之訴訟費用（履勘測量費用），是以本院認無另為履勘
      之必要。
    四綜上所述，本院認台南縣白河鎮○○○段261地號土地之
      分割方式，如採用如附圖一所示之分割方案，為對兩造較
      為公允，且可減少無謂之紛爭，爰以附圖一所示之分割方
      案為261地號土地之分割方案，並諭知如主文第二項所示
      。
（三）按分割共有物之裁判，其效力當然包含交付土地，因本件
      採用如附圖一、二為兩造共有系爭三筆土地之分割方法，
      各共有人所分得之土地與現實各共有人占有耕種之範圍並
      非完全符合，苟在本件分割訴訟確定後，兩造立即相互為
      聲請交付土地之強制執行，恐將造成兩造各自栽種之作物
      有無法收成之損失。本院因認有關土地之交付部分，應俟
      本件分割訴訟確定，且當季農作物收成後始能請求交付土
      地。而在該期日前，兩造如能協議而以交換或價購之方式
      ，俾保存果樹及工作物，為最理想之方式，惟苟未能達成
      協議，則無論果樹、或工作物，在完成收成後，均應移除
      而將土地交付予分得之人，爰定交付土地之履行期間如主
      文第三項所示。
六、關於訴訟費用之負擔部分，本件原告計支出第一審裁判費
    新台幣（下同）13,672元、土地分割複丈費20,640元。
    就第一審裁判費部分，依兩造對系爭三筆土地之應有部分比
    例核算結果，原告應分擔8,202元，被告乙○○應分擔4,113
    元，被告丙○○、丁○○各應分擔678元；就土地分割複
    丈費部分，三筆土地之複丈費20,640元，每筆土地應分擔之
    複丈費為6,888元，再依兩造對系爭三筆土地之應有部分比
    例核算結果，原告應分擔之複丈費為12,384元，被告乙○○
    應分擔之複丈費5,504元，被告丙○○、丁○○各應分擔之
    複丈費1,376元。加計上揭二項訴訟費用後，本件之訴訟費
    用共計34,312元，原告應分擔20,586元，被告乙○○應分擔
    9,617元，被告丙○○、丁○○各應分擔2,054 元，爰諭知
    如主文第四項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第80條之1，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
