【裁判字號】    99,簡,1458
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
一九一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯逾越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第二
    項之逾越安全設備竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項後段規定
    減輕其刑。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案及執行
    紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑，再依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被
    告正值青壯之年，具有完全謀生能力，竟意圖不勞而獲，欲
    竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡被告欲行竊之咖啡部屋
    處於暫停營業狀態，店內並無任何財物，暨被告坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第二項、第二十五
    條第二項後段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
