【裁判字號】    99,訴,851
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第851號
原      告  環天衛星科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告岩志資訊科技有限公司
    （下稱岩志公司）等發支付命令，惟被告岩志公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的價額金額為新臺幣（下同）2,178,835元，
      應徵收第一審裁判費22,582元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元外，尚應補繳22,082元。
    (二)提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
