【裁判字號】    99,易,606
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          99年度易字第606、650號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
七五七號），及追加起訴（九十九年度偵字第六一四九號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共拾柒罪，均累犯，其中附表一所列參罪，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，附表二
所列拾肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行有期徒壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十七年間犯竊盜罪，經本院九十七年度簡
    字第一六一六號、九十七年度易字第一五一六號分別判處有
    期徒刑四月、七月，接續執行，於九十八年十月十一日執行
    完畢。詎其不知悔改，先後意圖為自己不法之所有，分別於
    附表一、附表二所載時間、地點，為附表一所列三次竊盜行
    為，及附表二所列十四次竊盜行為。甲○○為附表一所列竊
    取戊○○之水龍頭後，為姚硬國發現，報警處理，經警循線
    查獲附表一所列甲○○三次竊盜行為。而於附表一所列案件
    調查中，甲○○向警方自首附表二所列十四次竊盜行為。
二、案經臺南縣警察局永康分局就附表一所列竊盜行為報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及甲○○就附表二所
    列竊盜行為自首由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官追加起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本案以下所引用之相關證人、被害人於警詢、偵查中之供述
    ，及其他具傳聞性質之證據資料，公訴人及被告於本院調查
    證據時，知有各該證據，而未於言詞辯論終結前就其證據能
    力聲明異據，本院審酌各該證據均非違法蒐證取得之證據，
    其作成之情況為適當，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第二項規定，認應具證據能力。
二、另本案之現場照片係以機械（照相機）方式所留存之影像，
    並非依憑人之記憶再加以轉述而得，其非供述證據，並無傳
    聞證據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程
    序或經偽造、變造所取得，又與本件事實具有相當之關聯性
    ，應認該照片有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於其曾於附表二所列時間、地點竊取林冠宏、李
    楊葉、方更照、李森仁之水龍頭犯行固不諱言，惟否認為附
    表二所列其餘竊盜犯行，並否認為附表一所列竊盜犯行。然
    查附表一、附表二所列全部犯罪事實，業據被告於警訊時供
    承不諱，核與被害人丙○○、乙○○○、戊○○、林冠宏、
    陳憲欽、黃連妹、李楊葉、龔金龍、馬國賓、陳易竹、方更
    照、翟榮彥、蔡經堂、李森仁、林清梅、郝志浩、江和成所
    指陳情節相符，並經證人姚硬國、郝彬證述甚詳，復有贓物
    認領保管單、現場照片、監視器翻拍照片等附卷可稽，事證
    明確。被告於本院審理時所為否認其中部分犯行，係屬事後
    卸責之詞，不足採信，是被告上開全部犯行均堪以認定。
二、核被告所為，均犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為十七次犯行，時間不同，犯意各別，應分論併罰。查被
    告有事實欄所載前科，並於上開日期執行完畢，業據被告供
    陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上
    揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其自
    己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致
    之陳述甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（參照最高法
    院七十年度臺上字第六八一九號、七十三年度臺上字第六二
    九號、八十八年度臺上字第八七七號判決）。查被告就附表
    二所列十四次犯行，於未被發覺前向警方自首犯罪，有警詢
    筆錄附卷可憑，並經追加起訴書載述甚明。雖被告嗣後於審
    理中否認上述附表二所列部分犯行，仍無礙於先前自首之效
    力，應認被告就附表二所列十四次犯行均符合自首規定，乃
    各依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、犯本案之動機、手段、所生危害，及犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又按竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定，係本
    於保安處分，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與
    行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行
    為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為
    人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作（參照最高
    法院九十一年度臺上字第四六二五號判決）。本件被告所為
    上開犯行，均係徒手行竊屋外之水龍頭各一個，行竊手法單
    純，所行竊水龍頭價值不高，並就附表二所列竊盜行為向警
    方自首犯罪，既已判處應執行有期徒刑一年六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日之刑度，本院認此刑度之宣告
    已足懲罰被告上開所為犯行，因認無併予宣告強制工作之必
    要，故不宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四
十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國      99    年    6    月    24   日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國      99    年    6    月    24   日

附表一
(一)九十九年三月十四日上午八時許，在臺南縣永康巿大灣路八五
  九號屋外，竊取丙○○所有水龍頭一個。
(二)九十九年三月十四日上午八時三十一分許，在臺南縣永康巿大
  灣路九一六號屋外，竊取乙○○○所有水龍頭一個。
(三)九十九年三月十四日上午八時五十五分許，在臺南縣永康巿復
  國路九０號屋外，竊取戊○○所有水龍頭一個。
附表二
(一)九十九年三月八日上午九時三十分許，在臺南縣永康巿中正路
  五之一號屋外，竊取林冠宏所有水龍頭一個。
(二)九十九年三月十一日上午九時五十分許，在臺南縣永康巿復興
  路二七號屋外，竊取陳憲欽所有水龍頭一個。
(三)九十九年三月十二日下午三時許，在臺南縣永康巿復國二路一
  八八號屋外，竊取黃連妹所有水龍頭一個。
(四)九十九年三月十三日上午七時許，在臺南縣永康巿大灣路八九
  四號屋外，竊取李楊葉所有水龍頭一個。
(五)九十九年三月十三日上午七時三十分許，在臺南縣永康巿復華
  一街五八號屋外，竊取龔金龍所有水龍頭一個。
(六)九十九年三月十三日上午八時許，在臺南縣永康巿復華一街九
  七號屋外，竊取馬國賓所有水龍頭一個。
(七)九十九年三月十三日上午八時十五分許，在臺南縣永康巿復國
  一路一七三巷六二弄十四號屋外，竊取陳易竹所有水龍頭一個
  。
(八)九十九年三月十三日上午八時三十分許，在臺南縣永康巿復華
  七街一六三號屋外，竊取方更照所有水龍頭一個。
(九)九十九年三月十三日下午一時二十分許，在臺南縣永康巿復興
  路三四八號屋外，竊取翟榮彥所有水龍頭一個。
(十)九十九年三月十三日下午二時許，在臺南縣永康巿忠孝路三八
  ０巷十三弄一號屋外，竊取蔡經堂所有水龍頭一個。
(十一)九十九年三月十三日下午六時二十五分許，在臺南縣永康巿復
  興路三一號屋外，竊取李森仁所有水龍頭一個。
(十二)九十九年三月十四日凌晨三時許，在臺南縣永康巿中華路三三
  ０號屋外，竊取林清梅所有水龍頭一個。
(十三)九十九年三月十四日上午八時二十六分許，在臺南縣永康巿復
  興路十三號屋外，竊取郝志浩所有水龍頭一個。
(十四)九十九年三月十五日晚上九時三十分許，在臺南縣永康巿小東
  路五六九號屋外，竊取江和成所有水龍頭一個。
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
