【裁判字號】    100,簡,2312
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         100年度簡字第2312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王慶安
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（100年度偵字第12358
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
王慶安犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠管壹支、塑膠桶壹個及螺絲
起子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及待證事實欄二、第2行關於
    ：「第1款第3款」之記載，應更正為：「第1項第3款」外，
    其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪及同法第321條第1
    項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告以一行為同
    時觸犯上開構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重
    之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。再被告已著手於加重竊盜犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第1項規定
    減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年，具有完全謀生能力，
    竟意圖不勞而獲，毀損他人物品且欲竊取他人財物，法治觀
    念淡薄，被害人之自小客車油箱蓋遭撬開，損失約新台幣10
    ,000元，暨被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰之折算標準。
三、扣案塑膠管l支、塑膠桶1個及螺絲起子l支，均為被告所有
    供其犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第55條
    第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                刑事第十一庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
