【裁判字號】    99,簡,1600
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。內政部警政
署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章欄」上偽造之「吳
中正」簽名壹枚（含複寫聯）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失
    慮致罹刑典，犯後坦白承認犯行，態度良好，經此偵審科刑
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
    章欄」上偽造之「吳中正」簽名一枚（含複寫聯），應依刑
    法第二百十九條規定宣告沒收。至上開文書因被告已提出行
    使，而非屬被告所有，自無庸宣告沒收。末按署押係指在物
    體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示，或一定之事實
    者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定意思表示或
    一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，則不生署押之問
    題（最高法院七十年臺上字第二四八○號判例意旨、八十五
    年臺非字第一四六號、九十二年臺上字第二六四八號判決意
    旨參照）。被告在警員交付之紙張空白處簽署「吳中正」等
    字僅屬識別當事人之用途，並非表示本人簽名之意思，依前
    開說明，尚非屬署押之性質，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
