【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙培皓律師
            李合法律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○以新臺幣貳萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺
南市○○路44巷3號及限制出境、出海。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款與第101條之1所定之情形，
認有羈押必要，經於民國99年1月28日將其收押，並於同年4月28
日延長羈押2月。茲查被告甲○○已羈押近5月，雖羈押原因仍然
存在，然其於羈押期間，每日讀書及念經悔意，業據被告供承在
案，本院因而認為被告已無有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
