【裁判字號】    99,訴,849
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第849號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付票款等，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    乙○○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣5,200,000元，應徵收第
          一審裁判費新臺幣52,480元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣51,980元。
    （二）提出準備書狀（應敘明本件請求所依據之法律關係、
          事實及證據）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
