【裁判字號】    99,訴,604
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第604號
原      告  甲○○
被      告  南臺科技大學
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丁士哲  律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別有明文。訴之變更，乃原告於起訴後，提起
    新訴以代替原訴，變更之訴本質上仍為起訴，自仍有上開規
    定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所謂訴訟
    標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲法院對
    之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付請求權
    存在，其訴權始屬存在（最高法院民國80年度臺上字第344
    號判決足參）。
二、經查，本件原告原起訴聲明求為判決：被告應同意原告依原
    承租契約之條件及內容繼續承租使用門牌號碼臺南縣永康市
    ○○街1 號Ｎ棟文炳館地下美食街小吃部己店；嗣於99年6
    月8 日本院言詞辯論時為訴之變更，變更聲明求為判決：被
    告應給付原告新臺幣（下同）650,000 元；惟未明確表明其
    所主張被告應給付其650,000 元之給付請求權為何，及該給
    付請求權據以發生之原因事實，以致原告於99年6 月8 日對
    於被告變更之訴之訴訟標的、原因事實，並不明確，原告於
    99年6 月8 日對於被告變更之訴顯然不符法定程式；嗣於本
    院於99年6 月11日以99年度訴字第604 號民事裁定，命原告
    於收受本裁定送達翌日起5 日內補正其於99年6 月8 日對於
    被告變更之訴之訴訟標的、原因事實；上開裁定業於99年6
    月15日合法送達於原告，此有送達證書1 份在卷可憑，然原
    告逾期仍未補正，原告於99年6 月8 日變更之訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
