【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決確定，聲請人定應執行之刑
（99年度執聲字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺等案件，先後經
    法院判決如附表所示之刑確定在案（其中附表編號2案件其
    偵查機關年度案號欄之記載補充為「臺南地檢94年度偵字第
    3214號、95年度偵字第8651號」），並有各該裁判書附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併
    合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認
    為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之
    宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院98年度台非字第18
    號判決參照）。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1月7日修正
    公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，比較修正施行前後刑法第51條第5款之規
    定，以修正前之規定對受刑人較為有利。
四、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經本院判決如附表
    所示之刑確定在案。本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪
    雖於98年6月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，惟因附表編號2所示之罪，係在上開
    附表編號1所示之罪判決確定（95年10月25日）前所犯，合
    於刑法第51條定數罪併罰定應執行刑之要件，依前揭說明，
    於該2罪所裁定之刑尚未執行完畢前，附表編號1、2所示之
    罪刑，即屬尚未執行完畢。茲聲請人以本院為前開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
    開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，而各罪均係
    於民國（下同）95年7月1日前犯之，依前開說明，茲比較修
    正施行前後刑法第51條第5款之規定，以修正前之規定對受
    刑人較為有利，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本件
    應適用修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭     法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
