【裁判字號】    99,訴,697
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6144號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本案被告乙○○所犯刑法第一百六十八條之偽證罪，並非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序進行中，先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    經檢察官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準
    備程序筆錄一份在卷可稽，是本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    審判程序訊問時之自白為證據外，並更正犯罪事實一第八行
    ：「入監」為「出監」外，其餘犯罪事實及證據，均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告偽證
    之犯行雖有二次，分別在偵查中及本院審理中而為，惟偽證
    罪之本質係侵害國家法益，且被告之行為係基於同一個偽證
    犯意之連貫行為，故不論其次數，均應視為同一個犯罪行為
    之接續動作之進行，仍以一罪論。有如事實欄所載之犯行，
    於九十四年六月二十七日期滿執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，
    其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機及手段，其所為虛偽證述，無視
    證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖影響審判結果，以使
    法官採證錯誤，判斷失平，並令事實不明，徒增訴訟資源浪
    費，妨害裁判之公正性，法紀觀念薄弱，惟其坦承犯行，足
    認被告犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、被告之自白，必須在「所偽證之案件裁判確定前」為之，始
    合於刑法第一百七十二條之規定，經查：被告於本院九十八
    年度交易字第三二九號公共危險案件中，並未對偽證部分於
    該案件中自白，有本院依職權調閱該審理筆錄在卷可佐，故
    被告於被訴偽證後，始於本案審理時自白犯罪，仍不符前開
    自白減免之規定，自無上揭自白減免之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百六十八條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
