【裁判字號】    99,易,507
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第507號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇暉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9600號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告於民國97年間因妨害自由案件，經本院以97年度訴緝
    字第15號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月；嗣因詐欺案
    ，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第233號判處有期徒刑8
    月，再經臺灣花蓮地方法院以97年度聲減字第29號裁定減刑
    為有期徒刑4月，前揭2罪經本院以97年度聲字第2221號裁定
    應執行有期徒刑7月，於98年10月28日執行完畢，故被告於
    98 年1月16日所犯本件詐欺案，不構成累犯，附此敘明。
四、爰審酌被告已有多次詐欺前科，仍不思以己力賺取所需，一
    再詐取他人財物，本不宜從輕量刑，惟念其於本院審理時已
    坦承犯行，且本件詐欺所得金額僅新臺幣（下同）2000元，
    被告業已賠償被害人4000元，經被害人表示不再追究被告之
    刑責，有和解書1紙可憑（本院卷第47頁），堪認被告已有
    悔意，態度並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，至檢察官求處有期徒
    刑7月，因本件被告詐欺所得金額非鉅，且已賠償被害人完
    畢，故本院認檢察官之求刑，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41 條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
