【裁判字號】    98,易,1768
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5331號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國(下同)98年2月間，依報紙廣告向
    自稱「張科員」之姓名及年籍不詳男子欲貸款新台幣（下同
    ）30萬元，該名「張科員」要求丙○○交付銀行存摺、印章
    、提款卡，以完成貸款手續，丙○○明知一般人取得他人金
    融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，且取得他人存
    摺之目的在於利用以取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又
    對於提供帳戶予人使用，他人是否持以犯罪雖無確信，但為
    取得借款，乃以縱他人持以犯罪亦無違反其本意之犯意，而
    基於幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於98年2月18日前某日
    ，在臺南縣佳里鎮之某大潤發超商前，將其申辦合作金庫商
    業銀行佳里分行（下稱合作金庫、帳號：00000000 00000號
    ）帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料交付該名「張科員
    」，並以此方式幫助他人為詐欺犯行，而該「張科員」取得
    上開帳戶後，即與其所組成之詐欺集團份子基於共同詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年2月18日下午3時許，撥打電話予乙○
    ○，佯稱其身分證遭冒用申辦電話，電話費欠費4萬餘元，
    需將帳戶內之金錢匯往安全帳戶云云，致使乙○○不疑有他
    而陷於錯誤依其指示操作，遂將10萬匯款至丙○○上開帳戶
    內。嗣經乙○○發現有異報警處理，始循線查獲上情。案經
    臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)卷附合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、存摺存款及綜合存款
    客戶當月份交易資料查詢單、被害人乙○○合作金庫銀行之
    匯款執據1紙。
四、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知
    社會上詐欺取財行為猖獗，仍提供銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
