【裁判字號】    99,交易,160
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月12日18時10分許
    ，駕駛車牌號碼1832-JP 號自用小客車，沿臺南縣永康市○
    ○○路由東往西方向行駛，，行經該路與中山東路口，欲左
    轉至中山東路時，本應注意轉彎車讓直行車先行，且依當時
    天候佳、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，
    適告訴人甲○○酒後（所涉公共危險部分另由本署檢察官為
    緩起訴處分）騎乘車牌號碼MWA-696 號重型機車，沿臺南縣
    永康市○○○路由西往東方向行駛至該處，因閃避不及，兩
    車遂發生擦撞，致告訴人甲○○受有頭部外傷併顏面3 處撕
    裂傷（2 公分+3公分+1公分）、上腹挫傷、雙膝擦傷等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年6 月18日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第12頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
