【裁判字號】    95,建,29
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第29號
上  訴  人  光陽機電工程有限公司
法定代理人  王俞珺
以上上訴人與大同股份有限公司因95年度建字第29號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）6,669,108元，應徵第二審裁判費100,549元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
