【裁判字號】    99,上訴,155
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第155號
上  訴  人  甲○○○○○ ○○.
即  被  告              統一編.
選任辯護人  彭冀湘律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○羈押之期間自民國玖拾玖年柒月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○ ○○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款
    之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年2 月
    6 日起執行羈押，並於同年5 月6 日延長羈押1 次。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6 號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○○○
    ○○ ○○○因涉犯殺人罪，經原審判處有期徒刑15年在案，現仍
    在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現等因素，本院認其羈押之原因尚未消滅，非予羈押
    顯難進行審判或執行，且無違反平等或比例原則之情形，仍
    有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年7 月6 日起
    延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
