【裁判字號】    99,重上更(二),12
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    99年度重上更(二)字第12號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院92年度
簡上字第9號中華民國93年11月17日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署91年度偵字第6449號；原
審91年度簡字第1321號為有罪判決後，由原審管轄合議庭以92年
度簡上字第9號，將原判決撤銷，改判甲○○無罪），提起上訴
，本院前於99年6月15日經辯論終結在案，玆因尚有應行調查之
處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月     24   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
