【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               99年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定後，
請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以96年度偵字第6055號提起
    公訴，指聲請人涉有販賣第一級毒品犯行，臺灣嘉義地方法
    院以97年度訴字第245號判處聲請人有期徒刑15年4月，聲請
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第
    969號駁回上訴，嗣經最高法院發回更審，臺灣高等法院臺
    南分院98年度上更(一)字第2號始判決聲請人無罪，並經最高
    法院98年度台上字第3392號駁回檢察官之上訴而確定。聲請
    人自97年7月7日起共計被羈押123日，爰依冤獄賠償法提出
    聲請賠償。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3千元
    以上5千元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因其行為違反
    公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重大
    過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1條第1款及
    第2條第2款、第3款分別定有明文。而所謂「行為違反公共
    秩序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國
    民一般之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠
    償；至所謂「因故意或重大過失行為，致受羈押」，指其羈
    押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖
    使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽
    之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟
    法第254條為不起訴處分之情形等，有辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4點可資參照。
三、經查：本件聲請人甲○○因涉嫌販賣第一級毒品罪經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑15年4月，嗣聲請人上訴後，本院97年度上訴
    字第969號判決，撤銷改判，仍論處聲請人販賣第一級毒品
    罪並判處有期徒刑15年4月，聲請人不服，提起上訴，經最
    高法院97年台上字第6358號發回更審，嗣本院98年度上更(一)
    字第2號判決改判聲請人無罪，檢察官不服，提起上訴，經
    最高法院98年度台上字第3392號駁回上訴，全案確定。期間
    聲請人於97年7月7日經法官訊問後以其所犯為死刑、無期徒
    刑、或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定羈押
    ，直至97年11月5日（97年11月6日經檢察官借提執行另案徒
    刑刑期起算）等情，業經本院調取上開案卷查核無誤。是聲
    請人確有因刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前曾受
    羈押122天之事實，堪予認定。
四、聲請人以其因上揭案件而被羈押，請求冤獄賠償之聲請。然
    查：本件係因高雄市政府左營分局員警於移送毒品案件過程
    中，與施用毒品之人聊天，經施用毒品之人告知毒品是向一
    名綽號「龍蝦」之人在右昌一巷處交易，員警遂前往該處埋
    伏，96年2月3日15時10分許，員警見有人在附近騎一台白色
    機車在打電話，過不久聲請人即出現，並與該名打電話之人
    有交換東西之動作，員警遂上前攔查，惟該名騎白色機車之
    人逃逸，聲請人則被攔阻，並當場掉下一包毒品海洛因，且
    聲請人身上亦被查獲有一張500元之現鈔等情，業經員警朱
    晉瑩、黃崑臨於偵查中結證屬實，且被告於警詢中，亦坦承
    伊綽號為「龍蝦」，綽號「安仔」之男子有跟伊「討」毒品
    海洛因7、8次，且當天向伊拿毒品海洛因1包時，「安仔」
    有給伊500元；於偵訊中，亦坦承當時係與「阿安」之男子
    接洽，此有警詢、偵訊筆錄及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    事務官所製作警詢勘驗筆錄可憑；依據上述情節，在客觀上
    已足使職司偵查與審判機關，合理懷疑聲請人涉有毒品危害
    防制條例第4條第1款之販賣第一級毒品罪嫌，則其遭羈押自
    係因其重大過失行為所致，依上說明，其聲請為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第2條第1項第3款、第12條第1項，決
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
