【裁判字號】    99,裁,1429
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1429號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  丁○○  ○○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國95年11月9
日本院95年度判字第1811號判決，依行政訴訟法第273條第1項第
1款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國（下同）95年11月20日送達再審原
    告之訴訟代理人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自
    判決送達之翌日起，毋庸扣除在途期間，算至95年12月20日
    （星期三）止，即告屆滿。再審原告遲至97年8月6日始提起
    再審之訴，顯已逾期，亦未證明其知悉再審理由在後，依上
    開規定及說明，其再審之訴自非合法。另再審原告依行政訴
    訟法第27 3條第1項第13款，提起再審之訴部分，本院無管
    轄權，另裁定移送臺北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
