【裁判字號】    99,裁聲,54
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間聲請裁定更正
事件，對於中華民國98年6月25日本院98年度判字第718號判決，
聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。故必須行政法院
    裁判有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，始有更正之問
    題。
二、本件聲請意旨略謂：本件於行政訴訟期間，相對人所屬宜蘭
    縣分局於民國（下同）93年9月23日以北區國稅宜縣一字第0
    931013821號函知聲請人之訴訟代理人遺產總額減除1,264,4
    41元，原判決漏計此部分，復依據錯誤數值，重新核定應納
    稅額，已嚴重損害聲請人之權益，應准予裁定更正等語。本
    院經核聲請人所陳意旨，無非重申其不服原判決之理由，並
    未具體表明原判決所表示之內容與本院本來之意思有何顯然
    不符情事。依首揭規定，聲請人聲請更正原裁定並無理由，
    應予駁回。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
