【裁判字號】    99,裁,1418
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市立大義國民中學間有關教育事務事
件，對於中華民國98年10月29日本院98年度裁字第2588號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人提出本院98年度裁字第354號裁定，主張有未經
    斟酌證物，本院98年度裁字第2588號確定裁定(以下稱原確
    定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第13款所定再審事由，
    對之聲請再審。查本院98年度裁字第354號裁定，係原確定
    裁定之聲請再審對象，顯非屬原確定裁定聲請再審事件之證
    物，其據以主張發見未經斟酌之證物或得使用該證物，對原
    確定裁定聲請再審，不能認已指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，是其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
