【裁判字號】    99,裁,1413
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1413號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年9月17日臺北高等行政法院98年度訴字第1184號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟
    法第5條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟
    ，其起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第10
    7條第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。
二、緣屏東縣營造業職業工會所屬被保險人廖貴隆（下稱廖君）
    於民國（下同）97年4月24日因「自發性顱內蜘蛛網膜下腔
    出血」死亡，廖君之配偶甲○○於97年5月9日檢據申請廖君
    本人之職業傷害死亡給付。經相對人審查，以廖君發病與工
    作並無相當因果關係，不得視為職業病，亦非執行職務而致
    傷害死亡，以97年7月14日保給命字第09760501110號函（下
    稱原處分）核定所請廖君本人死亡給付，依勞工保險條例第
    63條規定，發給普通疾病死亡給付35個月計新臺幣1,337,00
    0元。原處分經屏東縣營造業職業工會向勞工保險監理委員
    會申請審議，經該會以97年11月26日97保監審字第3285號審
    定書審定申請審議駁回後，由該會循序提起訴願及行政訴訟
    。
三、抗告意旨略以：相對人所聘醫師之意見能否相信，是否公正
    ？抗告人於原審審理時要求將病歷資料送交鑑定，然何以不
    送鑑定，原裁定未予交代，僅憑相對人所聘醫生之意見，做
    出判決，抗告人難以信服等語。經核抗告人甲○○未經訴願
    程序，逕行提起本件課予義務訴訟，其程序上瑕疵無法補正
    ，起訴難認為合法，原裁定核無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。至屏東縣營造業職業工會起訴部分，業經臺北高
    等行政法院98年度訴字第1184號判決及本院99年度裁字第27
    5號裁定駁回，併予敘明
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
