【裁判字號】    99,裁,1406
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1406號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年10月28日高
雄高等行政法院97年度簡字第180號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人為病患醫治疑難雜症，有助於節省國
    家健保支付，被上訴人之罰鍰處分實為無理，且上訴人未知
    悉相關法律規定，經報社告知可刊登廣告後，方為刊登之行
    為，應屬初犯免罰，又被上訴人對廣告內容真偽、上訴人之
    醫術未加以論斷，即逕為罰鍰處分，上訴人於此未服等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
