【裁判字號】    99,裁,1399
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1399號
上  訴  人  瑞榮瀝青股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年11月28日高
雄高等行政法院97年度簡字第197號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、緣上訴人於民國92年3月至同年6月間，未依規定取得進項憑
    證，卻取得非實際交易對象且涉嫌虛設行號之杉林砂石有限
    公司（以下簡稱杉林公司）開立之統一發票4紙，金額計新
    臺幣（下同）2,291,882元，作為進項憑證並申報扣抵銷項
    稅額114,594元，經被上訴人查獲並審理違章成立，核定補
    徵營業稅114,594元，並依營業稅法第51條第5款規定按所漏
    稅額114,594元處1.5倍之罰鍰計171,800元（計至百元止）
    。上訴人不服，申請復查，未獲變更。提起訴願，亦遭決定
    駁回，遂就罰鍰部分提起本件行政訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人於交易時已依商業往來上應注意事項
    「取具進貨發票之對象與銷售人相符、付款支票抬頭之受票
    人也與開立發票人相符、支票也交給持有開立發票之公司大
    小章，足資證明有權代表杉林公司之陳吉雄」，被上訴人查
    核後也證明上訴人所付之貨款、稅款並無回流上訴人，本件
    上訴人交易行為並無出於故意或過失，依法不應受處罰。被
    上訴人依上訴人作成私法交易之法律行為後，再依事後受票
    人將支票背書轉讓他人，流入他人帳戶等上訴人無法預見之
    結果認定上訴人有過失，而為不利上訴人之行政處分，判決
    違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定
    及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
