【裁判字號】    99,裁,1412
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1412號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年11月24日臺北高等行政法院98年度訴字第2066號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：相對人所為按普通傷病核給殘廢給付之原處
    分，因抗告人於93年10月6日收受行政院勞工委員會93年10
    月5日勞訴字第0930030567號訴願決定駁回訴願之決定書，
    未於法定期間內提起行政訴訟救濟，即告確定。抗告人於97
    年12月間又申請審議、提起訴願，進而提起行政訴訟，請求
    按職業傷病給付，無論為撤銷訴訟或課予義務訴訟，為不合
    法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人因經多次手術無法於時效內申訴救濟
    ，申請證人主治醫師王清貞院長到院作證以資證明等語，經
    核提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序
    為其前提。此觀行政訴訟法第4條第1項、第5條規定甚明。
    若處分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照本院
    47年判字第15號判例），亦不得進而提起撤銷訴訟或課予義
    務訴訟。其提起之者，不備起訴要件，又不能補正，應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之，抗告人於93年10
    月6日收受行政院勞工委員會93年10月5日勞訴字第09300305
    67號訴願決定駁回訴願之決定書，遲至97年12月間申請審議
    、提起訴願，提起行政訴訟，已逾法定期間，原裁定並無不
    合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
