【裁判字號】    98,訴,2601
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2601號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府違章建築拆除大隊間違章建
築事件，上訴人對於本院中華民國99年4 月21日98年度訴字第26
01號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可
    以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法
    第246 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    5 月31日裁定，命上訴人於收受送達後5 日內補正，該裁定
    已於99年6 月11日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
