【裁判字號】    98,訴更一,131
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   98年度訴更一字第131號
上  訴  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達地址：臺北縣新店市花園六路
                            2 段9 之502 號
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，
    對於本院民國99年5 月31日本院98年度訴更一字第131 號判
    決提起上訴，未據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
