【裁判字號】    99,簡,273
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第273號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年3
月1 日台財訴字第09800659530 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服被告處罰鍰新台幣（下同
    ）19,423元之初查核定，循序提起訴願，經財政部中華民國
    99年3 月1 日台財訴字第09800659530 號訴願決定駁回。查
    原告係於99年3 月2 日收受訴願決定書，此有送達證書附訴
    願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自99年3 月3 日起
    算，因原告住居本院所在地台北市，無須扣除在途期間，原
    至99年5 月2 日屆滿。該日適逢星期日，以次（3 ）日代之
    。原告遲至99年5 月17日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院
    傳真收文所示日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定
    ，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。依訴願卷送達證書
    記載，訴願決定書於99年3 月2 日送達時，未獲會晤原告本
    人，由原告之配偶代收。且起訴狀記載因信封遺失致不知訴
    願決定書收受日期。則原告於之後補正狀記載於99年3 月17
    日收受訴願決定書，又未提出何佐證，自非可採，不能推翻
    上述起訴逾期之認定。本件罰鍰不逾40萬元，依簡易程序終
    結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
