【裁判字號】    98,再,91
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第91號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
即再審原告
上列上訴人因與被上訴人內政部警政署間因免職事件，對於民國
99年5 月27日本院98年度再字第91號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條之3 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
