【裁判字號】    99,小上,33
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度小上字第33號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林東乾律師
被上訴人    東方麒麟大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年2 月4
日本院臺北簡易庭99年度北小字第135 號第一審小額民事判決提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人上訴意旨略以：
  (一)原審法院未將起訴狀繕本或言詞起訴筆錄送達於上訴人，判
    決違背法令。
  (二)依「東方麒麟公寓大廈」規約第十三條第二款規定，外車每
    位每月計收管理費新台幣（下同）900 元，嗣此條規定業經
    於民國93年4 月24日該公寓大廈區分所有權人暨住戶大會決
    議將外車位之名稱修改為非住戶車位；而上訴人係東方麒麟
    公寓大廈之區分所有權人，為公寓大廈管理條例第三條第八
    款規定所稱住戶，無規約所指非住戶車位規定之適用，即應
    依修改後規約規定按住戶車位即內車位管理費標準每位每月
    600 元計收，原審判決竟認定上訴人每月應繳納900 元之管
    理費，自有違背前開公寓大廈管理條例第三條第八款規定之
    違法情形。此項攻擊防禦方法，因上訴人未收受起訴狀繕本
    或言詞起訴之言詞辯論筆錄，致無從得知而無法提出，依民
    事訴訟法第四百三十六條之二十八規定，自得於二審提出。
  (三)又東方麒麟公寓大廈之車道、電梯等公共設施為共同部分，
    非唯上訴人等僅購買車位者使用，其他同時購買住家、車位
    之各區分所有權人亦同時使用，而上訴人僅購買車位，使用
    頻率少於其他住戶，依公寓大廈管理條例第十條第二項規定
    意旨，其管理費負擔應與其他內車位住戶之收費標準相同，
    亦即每月600 元，始與民法之誠信原則相符，原審判決違背
    上開公寓大廈管理條例之規定，而有判決違背法令之情。
二、首先，本件上訴人提起上訴，指摘原審判決有訴訟程序之違
    背法令、判決內容違背公寓大廈管理條例相關規定等情，應
    已符合民事訴訟法第四百三十六條之二十四第二項之規定，
    其提起上訴，即屬合法。
三、其次，即應審究其提起本件上訴有無理由，分述如下：
  (一)上訴人雖主張：原審法院未將起訴狀繕本或言詞起訴筆錄送
    達於上訴人，判決違背法令等語。然而：
  1.依民事訴訟法第四百二十九條第一項規定：「以言詞起訴者
    ，應將筆錄與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告」，
    此於小額程序準用之（同法第四百三十六條之二十三規定參
    照）。但查，被上訴人係依民事訴訟法第五百十一條之規定
    聲請發支付命令，經上訴人異議而視為起訴，非係以言詞起
    訴者，故尚無前開以言詞起訴相關規定之適用，上訴人陳稱
    原審應將言詞起訴之筆錄送達於伊云云，尚屬無據。
  2.又依同法第五百十一條之規定，債權人聲請支付命令，應表
    明當事人及法定代理人、請求之標的並數量及請求之原因事
    實、應發支付命令之陳述、法院。且法院准予核發支付命令
    時，除核發支付命令載明同法第五百十四條所定事項外，並
    應將債權人聲請狀繕本一併送達於債務人。嗣債務人雖對支
    付命令提出異議，以債權人之聲請視為起訴，惟因債務人已
    收受聲請狀繕本，就債權人請求之事項與內容，已有相當之
    了解，此項聲請狀之繕本，應可代替起訴狀繕本之送達，自
    勿庸命債權人補提起訴狀且再將起訴狀繕本送達於異議之債
    務人即被告。卷查，被上訴人於原審係聲請發支付命令，經
    本院於98年11月6 日將支付命令及被上訴人支付命令聲請狀
    繕本一併送達於上訴人，有送達證書附於本院98年度司促字
    第30236 號支付命令事件卷宗可稽。準此，上訴人力陳原審
    尚應將起訴狀繕本送達於伊，實屬無據。
  3.況依民事訴訟法第一百九十七條第一項規定：「當事人對於
    訴訟程序規定之違背，得提出異議。但已表示無異議或無異
    議而就該訴訟有所聲明或陳述者，不在此限」。上訴人固然
    指摘原審未將起訴狀繕本或言詞起訴之筆錄送達，此節縱或
    屬實，惟此項規定僅為當事人之利益而設，亦因上訴人於原
    審訴訟程序知其違背而無異議並就本案為聲明、陳述，而喪
    失責問權，顯已不得再以此訴訟程序規定之違背，執為上訴
    理由（見最高法院39年台上字第1229號、33年上字第5762號
    判例意旨）。
  4.準此，上訴人此項所為原審判決違背法令之主張，均無理由
    而無足採。
  (二)至於上訴人再稱：原審判決認定與公寓大廈管理條例第三條
    第八款規定相左而違背法令等語。然按，當事人於第二審程
    序不得提出新攻擊或防禦方法，但因原法院違背法令致未能
    提出者，不在此限，民事訴訟法第四百三十六條之二十八定
    有明文。承上開(一)之說明暨結論，茲既原審判決並無上訴人
    指述之未將起訴狀繕本或言詞起訴筆錄送達於上訴人之判決
    違背法令情形，則依前開規定，上訴人迄至第二審始提出如
    一之(二)所載之抗辯，核屬新攻擊防禦方法之提出，與民事訴
    訟法第四百三十六條之二十八前段規定有違，不應准許。
  (三)上訴人固然又以：依公寓大廈管理條例第十條第二項規定意
    旨，其管理費負擔應與其他內車位住戶之收費標準相同，亦
    即每月600 元，始與民法之誠信原則相符，原審判決違背法
    令等語為其主張之依據。惟查：
  1.公寓大廈管理條例第十條第一、二項規定：「專有部分、約
    定專用部分之修繕、管理、維護，由各該區分所有權人或約
    定專用部分之使用人為之，並負擔其費用」、「共用部分、
    約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委
    員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共
    有之應有部分比例分擔之。…其費用若區分所有權人會議或
    規約另有規定者，從其規定」。依據法條文義解釋，公寓大
    廈社區管理費用之收取，如區分所有權人會議有所決議，或
    規約另有規定，應優先從其決議或規定，並不必然須按共有
    之應有部分比例分擔之。
  2.卷查，被上訴人於規約、93年4 月24日第十四屆區分所有權
    人暨住戶大會、97年4 月19日第十八屆區分所有權人暨住戶
    大會第二次會議中，均決議關於類此上訴人之外車位或非住
    戶車位應按每位每月900 元計收管理費，已經原審判決認定
    綦詳。此項管理費計收標準雖與東方麒麟公寓大廈內車位管
    理費有別，但該決議既屬於公寓大廈管理條例第十條第二項
    後段規定之區分所有權人會議另有決議情形，自屬有效，故
    無同條第二項前段規定之適用，而應為各區分所有權人暨住
    戶所遵守。據此，上訴人執此而謂原審判決違背公寓大廈管
    理條例第十條第二項規定，洵不足採。
四、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十九第二款規定，不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回。
五、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為1,500 元，應由上訴人
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十九條第一項、第四百三十六
    條之二十九第二款、第七十八條、第四百三十六條之三十二
    第一項、第四百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              民事第六庭
                                  審判長法  官  朱漢寶
                                        法  官  劉又菁
                                        法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                        書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
