【裁判字號】    99,簡上,224
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第224號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年1 月
29日本院臺北簡易庭99年度北簡字第476 號第一審判決提起上訴
，本院於99年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、查本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又按當事人得以合意定第一審管轄法
    院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，
    應以文書證之。民事訴訟法第24條定有明文。查兩造信用卡
    約定條款第26條約定：「因本契約涉訟時，除法律所規定之
    法院有管轄權外，持卡人／商務卡申請人並同意以台灣台北
    地方法院或台灣地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬
    管轄之特別規定者，從其規定。」而本件被上訴人於原審起
    訴請求上訴人清償信用卡消費款，核屬因信用卡契約涉訟之
    事件，是被上訴人前向臺灣屏東地方法院聲請對上訴人核發
    支付命令，經上訴人聲明異議而視為起訴後，由該院屏東簡
    易庭依上開合意管轄條款裁定移送本院，於法尚無不合。上
    訴人上訴理由主張其已遷移住所地至臺北縣汐止市，而請求
    本院裁定移轉管轄至臺灣士林地方法院云云，固提出各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、電費通知及收據為證，惟兩造既已有
    前揭合意管轄之文書，本院依法自有管轄權，其聲請移轉管
    轄，於法當屬無據，先此敘明。
二、被上訴人起訴主張：
    上訴人於民國94年10月4 日向被上訴人申請信用卡而成立信
    用卡使用契約，經核發卡號0000000000000000號之信用卡，
    嗣上訴人使用該信用卡消費，截至98年6月9日為止尚積欠帳
    款新臺幣（下同）127,168元及其中本金113,980元按兩造信
    用卡約定條款依週年利率19.7%計 算之利息未給付，迭經被
    上訴人催討無效，爰依兩造信用卡使用契約，請求上訴人如
    數給付。至於上訴人雖辯稱其現無力清償云云，惟清償能力
    之有無不足為免除債務之理由，其所為辯解自無可信。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前所提書狀抗辯略以：
    上訴人雖曾使用被上訴人核發之信用卡消費而積欠款項，惟
    上訴人無力清償，經請求與被上訴人協商後，被上訴人均置
    之不理，關閉協商大門，拒絕進行調解，又欲查封上訴人房
    屋追討卡債，程序上實有瑕疵，自不應准許被上訴人之請求
    云云。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，於本院
    上訴聲明為：(一)原判決廢棄、(二)被上訴人在第一審之訴駁回
    。被上訴人則於本院答辯聲明為：如主文所示。
五、查被上訴人主張上訴人向其申請信用卡，經核發卡號000000
    0000000000號之信用卡後，使用信用卡消費迄至98年6月9日
    為止尚積欠信用卡消費款127,168元，及其中本金113,980元
    自98年6 月10日起至清償日止，按兩造信用卡約定條款依週
    年利率19.7% 計算之利息未給付等事實，業已提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、歷史消費
    明細表為證（見臺灣屏東地方法院屏東簡易庭98年度屏簡字
    第480 號卷第6至8頁、原審卷第10至14頁），且上訴人對於
    消費款項之內容、金額、利息計算方式均未爭執，堪信為真
    。至於上訴人雖主張其無力清償款項，且被上訴人拒絕協商
    ，求償程序於法不合云云。惟債務人有無償債能力，並不影
    響債權人依約請求債務人清償債務之權利，且上訴人迄未證
    明被上訴人請求上訴人清償信用卡消費款有何程序不合法之
    情事，其所為辯解，於法均屬無據，委無可採。按借用人應
    於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，
    民法第478 條前段定有明文。從而，被上訴人依兩造之信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求上訴人給付127,16
    8 元及其中113,980元部分自98年6月10日起至清償日止，按
    週年利率19.7% 計算之利息，為有理由，應予准許。又就第
    427 條第1項至第4項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，法院應依職權宣告假執行，並得依職權宣告被告預供擔保
    ，或將請求標的物提存而免為假執行。民事訴訟法第389 條
    第1項第3款、第392條第2項分別定有明文。是則原審判命上
    訴人如數給付，並依職權為假執行及供擔保免為假執行之宣
    告，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                 民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                     法  官  林怡伸
                                     法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                     書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
