【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣二
    萬元，繳納現金後，被告即遭釋放，嗣經該署檢察官以九十
    九年度毒偵字第三七五號提起公訴後，屢經本院傳拘不到，
    亦未因另案在監執行或在押，此有送達被告及具保人之傳票
    送達證書、本院囑託執行拘提函暨拘提未獲之回函、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，足證被告確已逃匿，
    自應將具保人所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
