【裁判字號】    99,亡更一,1
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度亡更一字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官(水股)
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告乙○○死亡事件，經臺灣高等法院裁定發回
，本院判決如下：
    主  文
乙○○於中華民國八十九年三月十二日死亡。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨以：相對人乙○○（男、民國前3年1月29日生
    、身分證字號：Ｚ000000000號）多次遷移設籍，最後一次為
    台北市○○○路上址，但該址房屋已拆除，於63年10月2日
    已由台北市中山區戶政事務註記全戶遷出未報，門牌已於86
    年3月13日註銷，且查無其家屬資料，顯失蹤逾3年，生死不
    明，前經聲請貴院准以98年度家催第207號公示催告，並刊
    登新聞紙在案，現申報期間屆滿，未據失蹤人陳報其生存，
    或知失蹤人生死者，陳報其所知，為此聲請為告失蹤人死亡
    之判決，並提出本院公示催告裁定及報紙為證。
二、查相對人於63年10月2日即已全戶遷出未報，於86年3月13日
    門牌註銷，亦未申報，迄今音信杳然，生死不明，業經本院
    以其於86年3月13日為失蹤日期，公示催告在案，茲調取本
    院98年度家催字第207號公文催告聲請事件卷宗核閱屬實。
三、今申報期屆滿，未據失蹤人陳報其生存，或知其生死者陳報
    其所知，其於86年3月13日為滿80歲之人，依民法8條第2項
    規定，得於失蹤滿3年後為死亡宣告。
四、相對人自86年3月13日失蹤，計至89年3月12日屆滿3年，自
    應推定其於是日為死亡之時，准予依法宣告。
五、結論：本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第634條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
