【裁判字號】    99,訴,2899
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立中律師
上列當事人與被告中毅企業股份有限公司間請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正如附表所示之事項，逾期駁
回其訴。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。而所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均
    有其適用，且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發
    生，即其事由基於個人資格所生之場合，亦包括在內。蓋股
    份有限公司之董事，係以合議方式決定公司業務之執行，如
    董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司之代表起訴或應訴，
    則難免利害衝突，故應改由監察人或股東會另行選定之人代
    表公司之必要，此就同法第223 條及第59條參互以觀，極為
    明瞭（最高法院69年度台上字第846 號判決意旨參照）。次
    按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，為法院應
    依職權調查之事項，如有欠缺而能補正者，法院應裁定命當
    事人補正，民事訴訟法第249 條第1 項第1 項第4 款亦有明
    定。本件依原告起訴之內容，既請求確認其與被告間之董事
    委任關係不存在，依上開說明，自有公司法第213 條規定之
    適用。原告於起訴狀逕列被告公司董事長乙○○為法定代理
    人，起訴程序顯有未合，原告應於本裁定送達後7 日內具狀
    補正如附表所示被告公司法定代理人即監察人之姓名及住址
    、及監察人最新戶籍謄本、公司變更登記事項卡（含全體董
    事及監察人名單) 。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，按確認董事委任關係不存在之
    訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之。惟原告所得受之客觀上利益不能
    核定，則應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣
    （下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17335 元，扣除原告
    上開已繳納3,000 元，尚欠14,335元，茲依民事訴訟法第24
    9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內
    ，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期未補正如附表所示
    之事項，即駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃曼琳
附表：
一、陳報被告公司法定代理人（即監察人之姓名、地址、最新戶
    籍謄本、公司變更登記事項卡與全體董事及監察人名單）。
二、補繳裁判費新台幣14,335元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
