【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  甲○○
被      告  萬通商業銀行股份有限公司
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰玖拾伍萬柒仟佰捌拾玖
元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬玖仟陸佰零肆元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
