【裁判字號】    99,司促,14570
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14570號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            戊○○即陳萬展之.
            丙○○即陳萬展之.
兼  上一人
法定代理人  甲○○即陳萬展之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬陸仟肆佰玖拾貳元，
    及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．七計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第14570號）
    （一）緣債務人丁○○前就讀莊敬工家邀同債務人甲○○及
    案外人陳萬展(已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
    放款借據共5筆，金額總計為新臺幣（下同）125,993元，約
    定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
    60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不
    依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
    延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
    利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
    二十加計違約金。
    （二）查案外人陳萬展已於0000000辭世，債務人丁○○,甲
    ○○,戊○○,丙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請
    拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條及1153條
    之規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利，義務。
    （三）詎債務人丁○○自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金76,492元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
    款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
    部到期。另債務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連
    帶清償責任。又債務人戊○○,丙○○既為法定繼承人自應
    依法負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
