【裁判字號】    99,自,62
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第62號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因枉法裁判案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固有明文，惟刑法第124條之枉法裁判罪，係侵害國家審判
    權之犯罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維
    護司法權之正當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非
    個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（最
    高法院54年臺上字第246號、54年臺上字第1785號判例意旨
    參照）。又不得提起自訴而提起者，得不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第334條、第343條、第307條亦
    分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丙○○指被告甲○○、乙○○、丁○○係
    臺灣高等法院法官，於承辦臺灣高等法院99年度抗字第591
    號案件時有枉法裁判之情，依其所訴枉法裁判事實，縱令無
    訛，直接被害者仍為國家法益，自訴人究非直接被害人，揆
    諸前揭說明，其提起自訴，於法顯有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
