【裁判字號】    99,補,89
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    第三人異議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第89號
原      告  甲○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司東台北分行間第
三人異議無效事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣560,000元，應徵第一審裁判費新臺幣6,060元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告合作金庫商業銀行股份有限公司東台北分行最新公司變
    更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及公司負責人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
