【裁判字號】    99,聲,1457
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1070號、99年度執字第3411號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，業經臺灣高等法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事
    判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
