【裁判字號】    99,司促,15713
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15713號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟肆佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣肆萬零玖佰貳拾玖元，自民國九十九年六月二十日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬伍仟柒佰壹拾元，
    及其中新臺幣玖萬陸仟玖佰貳拾肆元，自民國九十九年六月
    二十日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15713號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Ma
     sterCard。債務人至99年6 月19日止累計78,421元正未給
     付，其中40,929元為消費款；37,492元為循環利息；0 元
     為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開
     款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於91年12月10日向債權人借款100,000 元，
     約定自91年12月10日起至95年12月24日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約定如
     有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
     債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
     款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證
     。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授
     權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及
     填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借
     款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借
     款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當
     即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
     年6 月19日止累計155 ,713元正未給付，其中96,924元為
     本金；50,441元為利息；8,348 元為依約定條款計算之其
     他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
     表所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
