【裁判字號】    98,婚,724
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第724號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國88年7月9日結婚，此有原
    告所提出之戶籍謄本及結婚公證書影本附卷可稽，故本件履
    行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告起訴主張略以：兩造於在大陸地區四川省公證結婚，婚
    後於88年9月3日為被告申請入境台灣，定居在台北市○○路
    379巷1號2樓，未生育子女，不料被告居住後，於89年9月1
    日無故離去，返回大陸，拒與原告履行同居生活，經原告四
    處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
五、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本、
          財團法人海峽交流基金會認證四川省公證處公證之結
          婚公證書影本可稽。
    （二）原告主張被告於89年9月1日無故離家出走，迄今不履
          行同居義務之事實，有內政部入出國及移民署入出國
          日期證明書可證，依上開證據，原告之主張自堪信為
          真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
