【裁判字號】    99,簡,2091
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命壹包（驗前純質淨重約肆拾參點柒玖公克）沒收之，包裝上開
毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命業經毒品危害防制條例列為第三級毒品，
    不得無故持有，竟基於持有第三級毒品之犯意，於民國99年
    4月13日凌晨2時許，在臺北市中山區○○○路、錦州街口，
    向真實年籍姓名不詳之成年男子，以新臺幣2 萬元之代價，
    購得第三級毒品愷他命1包，而持有之。嗣為警於翌日夜間9
    時50分許，在臺北市○○區○○路、成都路口查獲，並扣得
    上開第三級毒品愷他命1包（毛重49.33公克，純質淨重43.7
    9公克），因悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第三級毒品愷他命1包。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年4月30日刑鑑字第0990053636
    號鑑定書乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持
    有第三級毒品純質淨重20公克以上之罪。爰審酌被告持有之
    毒品重量非少，對社會潛在之危害非輕，惟犯後尚能坦承犯
    行，其為專科肄業之智識程度，及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案查獲之第
    三級毒品愷他命壹包（驗前純質淨重約43.79 公克）屬違禁
    物，因毒品危害防制條例第18條第1項前段僅規定第一級、
    第二級毒品沒收銷燬之，而同條項中段之規定「沒入銷燬之
    」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行政處分之「沒
    入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事
    處分，故前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭
    知沒入銷燬；故上開扣案之第三級毒品愷他命既均屬違禁物
    ，即應逕依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。另包裝
    上開毒品之包裝袋1 只，係被告所有供其盛裝毒品免於毒品
    遭受潮濕、逸漏之用，屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款、第3項規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
