【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第131號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正原告為何人及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，同法第244 條第
    1 項第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當
    事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，
    該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以
    強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於
    強制執行。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，依原告起訴狀記載，其並
    未載明應受判決事項之聲明，依上開規定，原告起訴不合法
    ，茲限原告於收受本裁定5 日內補正定其應受判決事項之聲
    明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、又依原告所檢附證據觀之，本件被告係與海天保全股份有限
    公司及創新公寓大廈管理維護股份有限公司簽訂員工服務保
    證書，則原告是否有權提起本件訴訟，即屬有疑，原告並應
    補正本件原告究為何人，如仍主張原告為適格當事人，並應
    敘明理由反提出證據。
四、原告另應提出被告乙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
