【裁判字號】    98,易,3413
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孫治平律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官追加起訴（九十八年度偵字
第二四九三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○意圖散布於眾，而於民國九
    十六年七月十一日利用其前於九十六年六月二十九日將姓名
    變造為「丙○○」之雅虎奇摩網站「ｓ７５００００ｓ」帳
    號，登入雅虎交友網站後，發表「她Ｂｅａｕｔｙ之是非女
    為何還要跑到新店分局鬧要跳樓自殺？以此強迫員警！」、
    「她Ｂｅａｕｔｙ之是非女現是七年以上重罪被告身份」
    、「她Ｂｅａｕｔｙ是網路騙子網蟲」等足以毀損告訴人丙
    ○○（Ｂｅａｕｔｙ）名譽之文字內容於上開網站上，使不
    特定人得以共同共聞，足生損害於丙○○之名譽。嗣為丙○
    ○於九十八年五月十五日二十三時許上網時發覺，始知受害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第三百十條第二項加重誹謗罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款定有明文。
三、經查，被告乙○○於九十六年七月十一日二十三時三十八分
    許，於其擔任負責人、址設臺北縣中和市○○路十六號九樓
    之四之漢唐光電科技股份有限公司（下稱漢唐公司）內，以
    電腦設備連線至雅虎奇摩交友網站（網址：http://tw.matc
    h.yahoo.com），將上揭雅虎奇摩會員「ｓ７５００００ｓ
    」帳號所申請之交友編號「Ｍ0000000」之暱稱，更
    改為「～～丙○○～～」，以此方式變造得以經由電腦處理
    而顯示該「Ｍ0000000」編號申請人接受他人以「～
    ～丙○○～～」作為暱稱之電磁紀錄後，接續以該編號於該
    交友網站發表「姊姊我同意您所說，得躁鬱症（ｂｉｐｏｌ
    ａｒ  ｄｉｓｏｒｄｅｒ）、憂鬱症（ｍａｊｏｒ  ｄｅｐ
    ｒｅｓｓｉｏｎ）的人需要大眾的關心與重視。但是，某自
    稱Ｂｅａｕｔｙ之是非女，自從去年４月４日迄今攻擊別人
    已有一年三個月無一日間斷攻擊別人，並且打電話上千通到
    太陽神哥哥和公司騷擾，還自詡老闆娘口氣。另超過五百通
    簡訊，這些每日從未間斷。這種人值得人家關心與重視嗎？
    她Ｂｅａｕｔｙ之是非女為何還要跑到新店分局鬧要跳樓自
    殺？以此強迫員警！她Ｂｅａｕｔｙ之是非女現是七年以上
    重罪被告身份、她Ｂｅａｕｔｙ是網路騙子網虫、她Ｂｅａ
    ｕｔｙ之是非女說：｛請支持本人對騙子提出告訴，告到底
    ，不要撤銷｝、她Ｂｅａｕｔｙ之是非女所說是真話，為何
    她Ｂｅａｕｔｙ之是非女每天打數十通電話求太陽神放過她
    ？？？？？太陽神不理會她，所受名譽傷害及其他損害，受
    權律師和完全交由司法裁判，她還每天強調不要撤銷，這真
    奇怪」等對於雅虎奇摩交友網站上自稱「Ｂｅａｕｔｙ」之
    丙○○之人格評價、社會地位俱屬負面貶抑文字、得以經由
    電腦處理而顯示之電磁紀錄，並傳送至雅虎奇摩網站之電腦
    主機而行使，而散播於眾，足以毀損丙○○名譽之犯行，業
    據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年四月十七日以
    九十七年度偵字第二六八二三號起訴書提起公訴，於同年五
    月十一日繫屬於本院，並經全程到庭實行公訴之同署檢察官
    於九十八年九月二十三日以九十八年度蒞字第一三三二○號
    補充理由書補充被告散布之文字內容，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開起訴書、補充理由書及同署九十八年五
    月十一日甲○玲寒九七偵二六八二三字第○四一四八號函暨
    其上本院收文戳章等件附卷可稽。故本件追加起訴之犯罪事
    實與上開之犯罪事實，顯具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，而為原先起訴效力所及，是公訴人於九十八年十一月二十
    七日就同一案件追加起訴，於同年十二月四日方繫屬於本院
    ，即為已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴，揆之上
    開法條及說明，即應為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
