【裁判字號】    99,司促,15742
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15742號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟零陸拾元，及自
    民國九十九年五月十日起至清償日止，按年息百分之十一．
    八八計算之利息，暨自民國九十九年六月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15742號）
    一、債務人甲○○應清償新臺幣（下同）146,060 元，及如
        上所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
       （一）債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司)
             業蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限
             公司』，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
       （二）緣債務人甲○○於民國94年03月08日向債權人申
             請借款新臺幣30萬元整，借期至民國98年03月08
             日屆滿，債務人曾參與債務協商，債權人依原借
             期續展至民國102 年05月10日屆滿，約定如有一
             期未依約繳款，即協商失效，按原契約利率即依
             年息11.88% ， 採固定利率按月計利息，並按期
             清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算違
             約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
             成加附違約金。
       （三）債務人對前開借款本息僅繳納至99年05月10日，
             經債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬
             非是，依契約規定，債務人之債務已為全部到期
             ，債權人自得請求債務人應一次償還餘欠借款本
             金146,060 元其如上所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
