【裁判字號】    99,訴,1946
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1946號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
以上二人共同
訴訟代理人  陳明珠律師
            林辰彥律師
複代理人    林傳哲律師
            謝玉玲律師
被      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  全安泰股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
訴訟代理人  彭意森律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣萬零柒佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
柒億貳仟陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍佰柒拾壹萬貳仟
貳佰元，原告僅繳納新台幣萬零柒佰元，尚欠新台幣伍佰陸拾
捌萬壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達十日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
