【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  李詩皓律師
被      告  庚○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  沙洪律師
上列被告等因重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
91、12089號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同傷害人之身體，因而致人於重傷，處有期徒刑陸年貳
月。
丙○○共同傷害人之身體，因而致人於重傷，處有期徒刑肆年陸
月。
庚○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳年。
    事    實
一、己○○於民國九十八年二月八日凌晨三時三十分許，在臺北
    市○○區○○路一八號地下一樓「ＢＡＢＹ１８」夜店（下
    稱本案夜店）內，與辛○○因細故發生口角。己○○即與庚
    ○○、丙○○，及一名戴毛帽、姓名年籍不詳之成年男子（
    下稱本案毛帽男），與其他姓名年籍不詳之成年人數人（總
    共約十位左右，確實人數不詳），共同基於傷害之犯意聯絡
    ，在本案夜店內與辛○○發生衝突（無積極證據證明辛○○
    當時已經受傷）。然因本案夜店之保全人員出面驅趕，雙方
    人馬遂往一樓移動。惟己○○一方仍未罷手，本案毛帽男即
    拉辛○○（尚無積極證據構成妨害自由或強制罪）上到臺北
    市○○區○○路一八號一樓（即「華納威秀」中庭，下稱案
    發地點）。上揭人等抵達案發現場後，庚○○接續前開傷害
    之犯意，以徒手及膝擊、腳踹之方式毆打辛○○軀幹。辛○
    ○之友人乙○○欲上前阻止，不料己○○即由其背後取出所
    有者、種類均不詳，長約三十公分的刀械一把（無積極證據
    證明屬槍砲彈藥刀械管制條例所列之刀械，下稱本案刀械）
    ，以口出「那你是要幫他嗎？」言詞之方式威嚇乙○○不許
    救援（未據檢察官偵查是否構成犯罪），復接續前述傷害犯
    意轉身砍磔辛○○背部，造成辛○○後背利刃傷。辛○○遭
    砍即向前逃竄，但遭己○○、丙○○、本案毛帽男及其他不
    詳姓名年籍之成年人等人追及（此時無積極證據證明庚○○
    在場）。該等人（不含庚○○，本段下同）接續圍毆辛○○
    。辛○○倒地後，本案毛帽男及己○○、丙○○與數名真實
    姓名年籍均不詳之成年人，在可能預見以腳猛力踢擊倒地者
    頭部，將造成毀敗被攻擊者聽覺或視覺或嗅覺等，或使被攻
    擊者腦部受有難治之傷害的情形下，竟疏未注意下手輕重，
    仍接續前述傷害的犯意聯絡，輪番針對辛○○頭部踢擊，迄
    辛○○昏迷始罷手。因而造成辛○○受有顴骨及上頷骨骨折
    、鼻韌血及鼻竇血腫塊、鼻中膈彎曲、創傷性多重腦神經及
    視神經障礙等傷害。其中右眼視神經障礙方面，係因前述傷
    害結果之病程自然演進，達無光感之嚴重減損視能程度。
二、案經辛○○告訴及臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法一百五十九條第一項
    定有明文。經查，證人即告訴人辛○○、證人即目擊者陳鍾
    元、甲○○（下均逕稱其名）於警詢中所為陳述，屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述。依前開規定與同法第一百五十
    九條之五規定，因被告等均爭執其證據能力，是不得做為證
    明渠等有罪之證據。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某
    共同被告，對該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告
    以外之第三人，本質上屬於證人，其證言，依前開規定，除
    法律有規定者外，不得作為證據。本案被告己○○於偵查中
    ，雖與被告庚○○、丙○○列為共同被告接受偵查，但依上
    述說明，其陳述對於被告庚○○、丙○○而言，仍屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述。既然被告庚○○、丙○○之辯
    護人爭執被告己○○接受警員詢問時陳述之證據能力，依本
    段首開規定，被告己○○之警詢，自不得作為證明被告庚○
    ○、丙○○犯罪之證據。至於被告己○○在檢察官偵查時之
    陳述（對被告庚○○、丙○○而言，屬於證詞），因應具結
    而未具結，不得作為證明被告庚○○、丙○○犯罪之證據。
二、又按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。」同法第一五九條之一第二
    項有明文規定。被告庚○○、丙○○雖認辛○○、陳鍾元、
    甲○○、證人乙○○、戊○○（下均逕稱其名）於偵查中經
    具結之陳述無證據能力云云。惟查，該等證人前揭陳述，係
    在檢察官面前合法具結後作成，依刑事訴訟法第一五九條之
    一第二項規定，原則上具有證據能力，例外在顯有不可信之
    情況下，方無證據能力，而此一「顯有不可信之情況」，須
    由被告一方舉證釋明之。詳言之，現階段刑事訴訟法規定檢
    察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證
    人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，
    檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵
    守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，且偵查中本即
    無「交互詰問」程序，是否有命被告與證人對質之必要，亦
    屬檢察官職權內得斟酌裁量之事項。故被告以外之人前於偵
    查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一
    方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不得以該等證
    人於偵查中未經被告對質詰問為由，即遽指該證人於偵查中
    之陳述不具證據能力。被告未能指出本段前述證人於偵查中
    經合法具結後所言如何顯有不可信之情況以供本院調查審認
    ，其空言指摘該等證詞無證據能力云云，不足採信。
三、被告等及渠等辯護人對於公訴人提出其他證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項，得作為證據。
四、被告己○○雖聲請調查辛○○服役時之體檢資料，待證事實
    為辛○○右眼視力是否本不正常。惟查，本案事證已臻明確
    ，且被告己○○一方面辯稱辛○○於本案發生後，右眼視力
    仍屬正常，且還提出數幀辛○○之生活起居照片為證（前揭
    偵查卷第七二至七六頁參照），卻又為上開聲請，亦有所矛
    盾。爰依刑事訴訟法第一百六十三條之二第二項第三款規定
    駁回之。
貳、實體方面：
一、訊據被告三人均矢口否認有何公訴人所指犯行，被告己○○
    辯稱，伊有毆打辛○○，但非基於重傷害犯意，辛○○右眼
    失明的結果，也與伊毆打無相當因果關係，可能是手術失敗
    的結果云云。被告庚○○、丙○○更辯稱渠等未曾參與毆打
    ，渠等在案發後到警局、醫院關心，當時在警局、醫院的陳
    鍾元、戊○○等也未曾指認渠等涉案，顯然是後來證人等搞
    錯了云云。
二、經查：
  (一)辛○○證稱：「當天晚上我跟朋友去舞廳，我正在跳舞，我
    跳到一半我聽到己○○用命令的口氣對我說，我不懂你在跳
    什麼，你再跳一次給我看，我感覺不受尊重，我就回他說，
    我不是猴子為什麼非得跳給你看，．．．大約過了十至十五
    分鐘，我一個人在包廂內休息，接著己○○就夥同他的朋友
    到包廂攻擊我，．．．拿椅子攻擊我的頭，後來就拳打腳踢
    ，．．．，直到安管把我帶出去，這時己○○的朋友拉住我
    ，．．．把我拉上去，．．．在一樓時己○○．．．跟其他
    的朋友八至十位，我看到己○○手上拿著近三十公分的開山
    刀，開始攻擊我的頭、背，．．．有拿刀砍我兩刀，我不知
    道是誰踢我的頭跟我的臉，一直攻擊到我昏迷為止。」（七
    七九一號偵查卷第四六頁參照）。
  (二)丁○○證稱：「（問：九十八年二月八日凌晨你是不是去松
    壽路一八號地下一樓ＢＡＢＹ１８夜店？）答：是。」、「
    我跟辛○○、乙○○、戊○○還有其他朋友一起去。」、「
    （問：你有無看到辛○○當天與被告發生衝突的經過？）答
    ：有。」、「起因我沒有看到，我轉身看到的時候，看到己
    ○○拿椅子砸辛○○，然後他們就開始起衝突，我看到辛○
    ○被砸以後，己○○跟其餘二位被告還有其他人開始圍毆辛
    ○○，因為夜店燈光比較暗，其他人我沒有看清楚。」、「
    對辛○○拳打腳踢。」、「（問：你當時看到除了己○○外
    ，你可以確認在場其餘二位被告也有出手？）答：我確認。
    」、「（因為）我就在旁邊。」、「我在旁邊不知道應該怎
    麼辦，我通知人去叫安管過來。」、「安管到場以後，就要
    我們不要在樓下鬧事，叫我們去樓上解決，這個時候在庭三
    位被告以外的另一個不詳人士把辛○○一直拉到樓上，我當
    時有在旁邊跟上去，到了上面以後，除了三位被告及剛剛我
    說的不詳人士以外，大約共有十個人，但是人數我不確定，
    他們繼續圍毆辛○○，．．．，毆打人群有與辛○○分開，
    我上前問辛○○還好嗎，辛○○說還好，沒事，但是那個不
    詳人士繼續衝上來，這時我看到己○○拿著一個長柄的物體
    對著辛○○背部揮了二下，辛○○就跑，沒有跑很遠，這時
    候他們持續圍毆辛○○，不明人士還有拿樹旁邊的鵝卵石朝
    著辛○○丟過去，辛○○繼續在跑，後來不知道是因背上的
    傷還是怎麼樣，辛○○就搖搖欲墜就倒在地上，我過去扶著
    辛○○，他的頭在我手上，我不知道辛○○怎麼回事，辛○
    ○一度昏了過去，這時那位不詳人士從我右後方用腳踢辛○
    ○的臉，力量大到使辛○○從我手中彈起來，彈起來我趕快
    再扶著辛○○，這是辛○○第二次暈倒，旁邊有人跟我說他
    們跑了，我也不知道怎麼辦，我當時只想看著辛○○。」、
    「（問：該長柄物體大約多長？）答：三十公分。」、「（
    問：己○○持著長條狀物體向辛○○揮二下，有沒有看到該
    長條狀物體有揮到辛○○的背上？）答：有，有擊打到。」
    、「．．．，我上救護車看到辛○○的背部有二道刀傷。」
    、「（問：從地下一樓到樓上一樓，在庭被告三人都有打辛
    ○○？）答：在地下一樓到一樓之間途中，只有不詳人士拉
    著辛○○，在庭三位被告沒有毆打辛○○，他們是在地下一
    樓及一樓毆打辛○○。」、「（問：問一樓是何處？）答：
    華納威秀的中庭。」、「那裡的光線比庭上暗一半，但是路
    燈其實很亮。」、「（問：你在警察局提到一個戴著毛帽之
    人就是你說的不詳人士？）答：是。」、「（問：那位不詳
    人士是被告三人的朋友？）答：是。」、「因我們到了夜店
    以後，那不詳人士及三位被告都跟我、三位證人（按，指乙
    ○○、戊○○、甲○○）、辛○○及其他朋友在一起，坐在
    同一包廂。」、「（問：在ＢＡＢＹ１８一樓時，你當時距
    離辛○○及被告等多遠？）答：二公尺。」、「（問：己○
    ○及其他人毆打辛○○時，是否集中攻擊辛○○的頭部或是
    身體何部分還是隨意毆打？）答：我看到是不詳人士一直毆
    打辛○○的頭，其餘人就是拳打腳踢，主要還是頭部，因為
    人很多，他們一起圍上去，頭部最明顯，主要還是拳打腳踢
    。」（本院卷第五九至六五頁參照）。
  (三)乙○○證稱：「（問：九十八年二月八日凌晨有無到ＢＡＢ
    Ｙ１８？）答：有，我跟丁○○一起去，有一個朋友約我，
    我受邀。」、「我看到辛○○被打。」、「原本是在地下室
    ，然後我看到己○○拿椅子往辛○○身上丟，己○○旁邊站
    一個人也動手打辛○○，但我不確定另一個人是誰，結果Ｂ
    ＡＢＹ１８圍事的人來了，己○○的朋友也來了，圍事的人
    跟辛○○還有己○○的朋友就上去了，然後我看到之後，我
    也跟著上去，我一開始找不到辛○○，我看到己○○在跟他
    的朋友講話，我就走過去問己○○：請問有發生什麼事情嗎
    ？然後己○○從背後拿出刀子來，手舉起來問我說：我是要
    幫他嗎？我看到刀子我嚇到了，己○○好像就看到辛○○，
    就過去了，我看到己○○揮刀，己○○的朋友都在動手打辛
    ○○，經過大約是如此。」、「（問：在地下一樓有發生毆
    打？）答：有，我看到己○○拿椅子丟辛○○，也對辛○○
    揮拳，己○○的朋友我不知道是誰，也對辛○○揮拳。」我
    一開始看到他們在揮拳，我以為他們是好朋友，在夜店裡面
    玩，後來我看到椅子拿起來，我覺得很奇怪，後來己○○的
    朋友圍過來，可是一開始己○○跟其另一位朋友走向辛○○
    。」、「（問：在一樓你為何對庚○○出手打辛○○有印象
    ？）答：因為庚○○抓住辛○○的領子，以腳底板或是膝蓋
    撞擊辛○○。」、「（問：【按，指在案發現場】己○○跟
    辛○○距離多遠？）答：我不確定，但是我確定我看到辛○
    ○身邊一直有人圍著他打。」、「辛○○在結束時昏倒，過
    程中辛○○一直在逃跑。」、「（問：你有沒有看到己○○
    拿刀砍到辛○○？）答：有。」、「（問：辛○○被拉到一
    樓，己○○跟剛才你說的他旁邊的朋友有無一起上去？）答
    ：我不知道己○○有沒有一起上去，但我知道拉辛○○上去
    那個人他戴著毛帽。」（本院卷第六七頁背面至七○頁參照
    ）。
  (四)戊○○證稱：「（問：九十八年二月八日凌晨你在松壽路地
    下一樓的ＢＡＢＹ１８夜店？）答：有。」、「．．．，但
    我一轉身就看到辛○○在地下一樓被毆打，是一群人圍毆辛
    ○○。」、「（問：你有看到在庭被告三人在毆打辛○○的
    人群中？）答：有，被告中最右邊的人（己○○）。」、「
    （問：另外二被告你沒有看到還是沒注意？）答：沒注意到
    。」、「（問：你為何特別注意到己○○？）答：因為己○
    ○的髮型很明顯，是長髮。」、「（問：在地下一樓己○○
    及其他人士是如何毆打辛○○？）答：辛○○在包廂角落，
    就一群人圍在包廂裡面，有人丟椅子。」、「我不確定人數
    ，大約將近十人。」、「（問：在地下一樓的圍毆如何結束
    ？）答：安管過來制止，要求把他們通通拉到樓上去。」、
    「我上去以後，過沒多久，剛剛那一群人又過來，繼續圍毆
    辛○○。」、「（問：那一群人裡頭，有在場的被告？）答
    ：有。」、「（問：你看到誰？）答：己○○。」、「我確
    定己○○有拿像刀子的東西砍辛○○。」、「因為己○○的
    外型很好認，而且看到拿刀嚇傻了，所以很好認，印象很深
    刻。」、「（問：在一樓的時候多少人在毆打辛○○？）答
    ：大約十個人。」、「（問：在一樓的時候，那些人是用什
    麼東西，打辛○○什麼地方？）答：就是亂打，全身都打，
    辛○○倒在地上，還用腳踹，還用旁邊樹木下造景的石頭丟
    辛○○。」、「（問：是否記得是誰在辛○○倒地時用腳踹
    他？）答：有一個戴著毛帽的人。」、「（問：你第一次注
    意到該戴毛帽用腳踹辛○○的人是在何處？）答：在ＢＡＢ
    Ｙ１８地下一樓發生衝突時，他就在場。」（本院卷第七一
    頁背面至七四頁參照）。
  (五)甲○○證稱：「（問：在九十八年二月八日上午三時三十分
    你有去ＢＡＢＹ１８的夜店？）答：有。」、「我跟後面在
    庭辛○○、陳鍾元、乙○○、戊○○一起去。」、「當天我
    站在包廂外面大約五步六步的距離，在很吵的環境中，我聽
    到很大聲的爭吵聲，剛開始我不在意，後來．．．應該是戊
    ○○走過來拉我，說辛○○被打，我就很訝異，我轉頭看辛
    ○○原本坐的位置，結果位置是空的，包廂裡面幾乎都沒有
    人，．．．，我直接上一樓，樓上很多人，但是其實很好辨
    認，我看到一群人圍在那裡毆打辛○○，我很輕易就看到，
    接下來我衝到辛○○的旁邊，但是我接近辛○○之前，他已
    經被打倒在地上，．．．，大約五至六個人圍著辛○○，在
    當時大約還有二個人還在持續踹辛○○，我跟他們說辛○○
    已經快不行了，差不多該停止了，．．．警察快要到了，等
    我講完，人很快就散掉，」、「（問：在一樓的時候，你有
    沒有看到辛○○被打的經過？）答：有，我上去的時候，我
    看到辛○○還在被持續著毆打，我看到大約有三個人，在我
    到了辛○○身旁之後，那三個人還持續毆打著辛○○。」、
    「（問：你可以指認出毆打辛○○的人？）答：可以。」、
    「有己○○、丙○○，我所看到不包含在庭坐在中間的那位
    （就是被告庚○○），．．．」、「二位都是用腳踹辛○○
    的臉跟頭部，因為我到時，辛○○已經倒在地上。」、「（
    問：你當時有無注意到踹辛○○的人有無人戴眼鏡？）答：
    有。」、「（問：請提示九十八年度偵字第一二○八九號第
    二○頁，你當時在警察局製作之筆錄，跟你今日所言有些出
    入，是否可以確認何者為真？）答：丙○○案發當時他是有
    配戴眼鏡，我記得最清楚的己○○，庚○○我確定他當時有
    在現場，但是檢察官問我庚○○有沒有踹辛○○，這部分我
    現在沒有印象，但我可以確定我到辛○○旁邊時，己○○還
    在踹辛○○，今日所說跟筆錄沒有出入。」、「（問：你如
    何能夠確認誰有在踹辛○○？）答：當時己○○是長頭髮，
    另外一位丙○○的眼鏡很好辨認，就是比較大的黑框眼鏡。
    」、「（問：你確定你有看到丙○○用腳踢辛○○？）答：
    我確定。」、「我看到一群人圍著辛○○的時候，我沒有很
    清楚看到誰是誰，但是我很清楚認知到保安告訴我辛○○被
    打，而且戊○○也是告訴我有人打辛○○，所以我當時直覺
    知道被打的人是辛○○，他們站的位置是背對我呈現扇形狀
    ，直到我走到辛○○身邊的時候，從本來背對著這些人的角
    度，變成我面對著打辛○○的人，當時我面對這些人的距離
    比現在我當庭對著辯護人的距離還要近，大約是一個手臂多
    一點的距離。」、「我到了辛○○身邊，轉頭回來第一個看
    到的就是己○○、丙○○。」、「（問：你那個時候有無看
    到他們二人的全身全貌？）答：我不是一次全部看到，因為
    當時他們在踹辛○○，是一個人上前踹，其他人不動，而且
    距離太近，且有人一踹，我就會看是他們的臉是誰在踹。」
    、「是多人輪流踹辛○○。」、「（問：當時視線，光線亮
    度如何？）答：在可以清楚辨認的狀態。」、「（問：就你
    所看到的過程，丙○○及己○○有無刻意對辛○○何部分攻
    擊？）答：我不敢確定有無刻意，但我看到的幾乎都是頭部
    。」（本院卷第九五至一○四頁參照）。
  (六)就上開證言參互以觀，足證被告己○○、丙○○、庚○○確
    有事實欄所示傷害辛○○之行為。雖然前述證人對於被告等
    攻擊辛○○之細節，以及事發當時尚有何人在場等細節供述
    未必契合，但依當時情形之混亂，各證人顯僅能就自身以及
    周遭之情形為較清晰之記憶與陳述，難以遍查全貌。且查該
    等證人，尤其被害人辛○○之陳述內容，均平實中肯。對於
    不知、不記憶之部分，亦不避諱而明白說出。並無刻意怪罪
    、歸責被告三人或羅織該等人犯行之情事，可信度極高。至
    於陳鍾元雖在警詢中並未明確指認被告庚○○、丙○○涉案
    ，但此係因為陳鍾元擔心辛○○的傷勢，事後警察提示嫌疑
    人照片與陳鍾元，才憶起該二被告之犯行乙節，業據陳鍾元
    證述綦詳。又查，警方雖未以「真人指認」之方式供陳鍾元
    等確認涉案人，然警方係在未表明何人涉案之情形下，提出
    多人之證件、照片予陳鍾元確認，無何誘導、暗示之狀況，
    依一般日常生活經驗之定則或論理法則判斷，其指認結果並
    無疑義，可以採信。是以，陳鍾元未及時指認被告庚○○、
    丙○○一事，不得據為該二被告有利之證據。而被告庚○○
    、丙○○經檢察官聲請本院依刑事訴訟法第二百八十七條之
    一裁定以證人身分接受詰問後，被告丙○○證稱只看到很多
    人在案發現場拉扯，沒有注意到打架、沒有看到辛○○被打
    ，被告庚○○亦證稱只看到丙○○在勸架，沒有注意到辛○
    ○被打云云，無非迴護被告己○○及規避自身責任，殊無足
    採。
  (七)次查，辛○○遭前述之毆打、刀砍傷害後，經送臺北醫學大
    學附設醫院後，入院診斷為右上頷骨、眼窩骨折（ｍａｘｉ
    ｌｌａｒｙ  ｆｒａｃｔｕｒｅ  ａｎｄ  ｏｒｂｉｔａｌ
      ｆｒａｃｔｕｒｅ）、背部穿刺傷（ｂａｃｋ  ｓｔａｂ
    ｂｉｎｇ  ｗｏｕｎｄ  ｓ／ｐ  ｐｒｉｍａｒｙ  ｃｌｏ
    ｓｕｒｅ）、鼻出血、鼻中膈彎曲（ｅｐｉｓｔａｘｉｓ
    ｗｉｔｈ  ｎａｓａｌ  ｓｅｐｔａｌ  ｄｅｖｉａｔｉｏ
    ｎ），此有該院出院病歷摘要影本在卷可稽（前揭偵查卷第
    二○頁參照）。足證辛○○遭被告等毆打、刀砍後第一時間
    送至醫院時，有上述外觀上之傷害。而經醫師診治及開刀後
    ，確認辛○○因本案受有顴骨及上頷骨骨折、鼻韌血及鼻竇
    血腫塊、鼻中膈彎曲、創傷性多重腦神經及視神經障礙等傷
    害，診治醫師之出院診斷則係記載右上頷骨、眼窩骨折，開
    放復原手術及內固定（ｒｉｇｈｔ  ｍａｘｉｌｌａｒｙ
    ｆｒａｃｔｕｒｅ  ａｎｄ  ｏｒｂｉｔａｌｆｌｏｏｒ
    ｓ／ｐ  ｏｐｅｎ  ｒｅｄｕｃｔｉｏｎ  ａｎｄ  ｉｎｔ
    ｅｒｎａｌ  ｆｉｘａｔｉｏｎ）；背穿刺傷，原創縫合（
    ｂａｃｋ  ｓｔａｂｂｉｎｇ  ｗｏｕｎｄ  ｓ／ｐ  ｐｒ
    ｉｍａｒｙ  ｃｌｏｓｕｒｅ。）；鼻韌血及鼻中膈彎曲，
    手術後復原（ｅｐｉｓｔａｘｉｓ  ｗｉｔｈ  ｎａｓａｌ
      ｓｅｐｔａｌ  ｄｅｖｉａｔｉｏｎ  ｓ／ｐ  ｓｅｐｔ
    ａｌｍｅａｔｏｐｌａｓｔｙ）；右眼失明，眼瞼下垂及右
    眼局部眼球向外及向上傳輸受阻（視神經病變）（ｒｉｇｈ
    ｔ  ｅｙｅ  ｂｌｉｎｄｎｅｓｓ  ａｎｄ  ｐｔｏｓｉｓ
    ｗｉｔｈ  ｐａｒｔｉａｌｌｙ  ｒｉｇｈｔ  ｅｙｅ  ｌ
    ａｔｅｒａｌ  ａｎｄ  ｕｐｗａｒｄａｚｅ  ｌｉｍｉｔ
    ａｉｏｎ【ｏｐｔｉｃ  ｎｅｕｒｏｐａｔｈｙ】），亦有
    該院九十八年三月五日甲診字第○五六三號診斷證明書、出
    院病歷摘要附卷可考（前揭偵查卷第一九、二○頁參照）。
    依經驗法則、論理法則，若無被告等人之毆打與刀砍，辛○
    ○之身體豈會有該等傷害？辛○○所受前述傷害與被告等之
    傷害犯行具有相當因果關係，彰彰明甚。而雖辛○○不否認
    其遭被告等毆打、刀砍後，在臺北醫學大學附設醫院為其開
    刀（手術時間：九十八年二月十四日，下稱本案手術）前，
    右眼視力尚無異常，反而是在該次開刀後，才感到視力減退
    。惟本院囑託國立臺灣大學醫學院附設醫院鑑定辛○○之視
    力狀況，結果為九十八年十一月六日、十一日鑑定時，右眼
    無光覺，此有該院九十八年十一月三十日校附醫秘字第○九
    八○九○四八五四號函在卷足憑（本院卷第九一頁參照），
    顯然達一眼（右眼）視能嚴重減損之程度。又本院復調閱辛
    ○○該次急救、住院、手術等病歷資料送法務部法醫研究所
    鑑定其右眼失明之結果，究竟為本案手術失敗所致，抑或被
    告等傷害造成之結果。雖據覆略稱，本案手術開刀部位固較
    遠離主要眼球之血管部位，但仍有可能因眼球之複雜生理結
    構與血管分佈，造成開刀時影響眼球側枝血管循環，而使眼
    球因缺血、缺氧造成視網膜神經損傷失明，如手術前確有評
    估眼睛視力完全正常，則手術風險造成手術後即失明之機率
    仍存在，有該所九十九年四月十九日法醫理字第○九九○○
    ○○九一○號含併法醫文書審查鑑定書可參（本院卷第一六
    一至一六七頁參照）。然該鑑定報告亦說明，依據臺北醫學
    大學附設醫院之本案手術病歷記載，辛○○主訴右眼失明後
    ，經緊急開刀切開右眼上頷傷口壓力之手術，發現無出血或
    血塊存留，眼壓測得十八ｍｍＨｇ（正常眼壓範圍內），緊
    急電腦斷層檢查亦無發現血塊、無廔管，九十八年二月十六
    日進行核磁共振動脈注射顯影攝影檢查，顯示右視動脈有前
    端脹大及疑局部阻塞，確認有外傷性視神經病變（本院卷第
    一六四頁參照），且按文獻記載，眼球受外力傷害後，隨時
    有失去視力之危險。綜上足證，既然本案手術後、辛○○發
    現右眼視力喪失時，臺北醫學大學附設醫院緊急檢查，眼球
    附近血管並無明顯血塊、出血現象，應可排除本案手術失敗
    ，造成眼球缺血、缺氧以致視網膜神經損傷而失明之可能。
    換言之，辛○○右眼失明之結果，係因被告等之傷害，造成
    視神經損傷後之病程演進結果乙節，可資確定。前述鑑定意
    見之模糊結論，礙難資為有利被告三人之證據。被告己○○
    辯稱辛○○的失明與伊無關，可能是手術失敗云云，並非事
    實。
  (八)據上，本案事證明確，被告等犯行洵堪認定，渠等所辯不足
    採信，應予論罪科刑。
三、按「稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二
    目之視能。」刑法第十條第四項第一款定有明文。辛○○之
    右眼因本案被告等之傷害行為，造成無光感之視能嚴重減損
    結果，已達重傷程度。核被告己○○、丙○○所為，係犯刑
    法第二百七十七條第二項之傷害致重傷罪，被告庚○○係犯
    同條第一項之傷害罪。公訴人雖訴稱該等三人均係犯刑法第
    二百七十八條第一項之重傷害罪。惟查，被告三人與辛○○
    本不相識，無非在本案夜店內，因細故口角進而衝突，實難
    認被告等係出於重傷害辛○○之犯意而聯手毆打、刀砍。惟
    被告己○○、丙○○、與本案毛帽男及其他在辛○○倒地後
    輪番針對辛○○頭部踢擊之真實姓名年籍不詳成年人士，依
    經驗法則，應可能預見以腳猛力踢擊倒地者頭部，將造成毀
    敗被攻擊者聽覺或視覺或嗅覺等，或使被攻擊者腦部受有難
    治之傷害，該等人竟不注意下手輕重，仍基於傷害的犯意聯
    絡，輪番針對辛○○頭部踢擊，對於辛○○右眼失明之重傷
    害結果，自應負其傷害致重傷之責（按刑法之加重結果犯，
    指行為人就其故意實行之基本犯罪行為，於一般客觀情況下
    ，可能預見將發生一定之結果，但行為人因過失而主觀上未
    預見該結果之發生，乃就行為人主觀上意欲實行之基本犯罪
    行為，及客觀上可能預見其結果之發生，二者間因有相當因
    果關係存在，予以加重其刑之法律評價。亦即刑法上之加重
    結果犯，為客觀上可以預見，但於主觀上未預見）。而庚○
    ○與其他並未踢擊辛○○頭部之真實姓名年籍不詳成年人士
    方面，依現有卷證，僅能確定渠等在本案夜店，與在辛○○
    倒地遭踢前毆打辛○○，對於辛○○嗣後倒地並遭被告己○
    ○、丙○○、與本案毛帽男及其他在辛○○倒地後輪番針對
    辛○○頭部踢擊之真實姓名年籍不詳成年人士傷害致重傷的
    結果，容無預見可能性，僅能令被告庚○○與並未踢擊辛○
    ○頭部之真實姓名年籍不詳成年人士負傷害罪責。公訴人未
    明確分辨，均論之以重傷害，尚有不洽，然其基本社會事實
    同一，應由本院按刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條審
    理（被告己○○、丙○○、與本案毛帽男及其他在辛○○倒
    地後輪番針對辛○○頭部踢擊之真實姓名年籍不詳成年人士
    變更為傷害致重傷。被告庚○○與並未踢擊辛○○頭部之真
    實姓名年籍不詳成年人士變更為傷害）。被告己○○、丙○
    ○、庚○○、本案毛帽男與前述真實姓名年籍不詳之成年人
    ，就傷害部分有犯意聯絡行為分擔，應論以共同正犯。而被
    告己○○、丙○○、本案毛帽男、其他在辛○○倒地後輪番
    針對辛○○頭部踢擊之真實姓名年籍不詳成年人士，應各就
    致重傷之結果各負其責（傷害部分，有犯意聯絡行為分擔，
    致重傷方面，因屬過失，自無犯意聯絡問題）。
四、量刑：
  (一)被告己○○方面：爰審酌伊徒因細故，竟糾集多名成年人聯
    手毆打辛○○，另手持本案刀械砍磔辛○○背部。且在乙○
    ○欲救援辛○○時，持本案刀械喝止，阻斷辛○○免遭不幸
    之機會。到案後雖承認攻擊辛○○，但對於所造成被害人右
    眼失明、無法回復之嚴重損害結果，砌詞避就，難認有何悔
    意，惡性為本案被告三人中最大者等犯罪之動機、目的、犯
    罪時所受之刺激、手段、所生之危險或損害、犯罪後態度及
    伊生活狀況等及其他一切情事，量處如主文所示之刑，以昭
    炯戒。
  (二)被告丙○○方面：爰審酌其與辛○○素不相識，也無衝突，
    僅因被告己○○之召喚，恃眾凌寡，下手亦未容情，造成被
    害人右眼失明、無法回復之嚴重損害結果。且於審理中不願
    坦然面對所為，空言飾卸，殊無悔意，惡性亦非淺等犯罪之
    動機、目的、犯罪時所受之刺激、手段、所生之危險或損害
    、犯罪後態度及其生活狀況等及其他一切情事，量處如主文
    所示之刑，以示儆懲。
  (三)被告庚○○方面：爰審酌渠與辛○○本無怨隙，僅因被告己
    ○○之召喚，即與眾人聯手傷害辛○○，且在本案夜店毆打
    辛○○而遭本案夜店保全阻止後，本可罷手，竟在上到一樓
    之案發現場後，接續出手攻擊，其惡性較一般尋常衝突、毆
    打之行為人更盛。渠於審理中亦不願坦然面對所為，誆稱未
    有動手，足認其犯後心態無所悛悔等犯罪之動機、目的、犯
    罪時所受之刺激、手段、所生之危險或損害、犯罪後態度及
    其生活狀況等及其他一切情事，量處如主文所示之刑，以資
    矯治。
  (四)本案刀械，雖係供被告己○○傷害辛○○所用之物，然無證
    據證明屬違禁物，且被告己○○推稱無該等器械存在，本院
    已於應調查證據範圍盡調查能事，仍無法確知該等物品為何
    人所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第二項，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官   蔡坤湖
                                  法  官   呂煜仁
                                  法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
