【裁判字號】    99,建,123
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第123號
原      告  巨懋工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勤業水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於中華民國99年5 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬元及自民國九十九年四月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰零貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告營業所在地雖非屬本院
    管轄，惟依兩造所簽訂之採購合約書第13條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：兩造於民國97年3 月5 日簽訂採購合約書，
    約定由被告就益邦製藥股份有限公司竹南科學園區一期新建
    工程向原告採購空調風管工程，總價金為新臺幣（下同）1,
    480 萬元（未稅），原告已依約完工，並經業主正式驗收合
    格，被告應依採購合約書第5 條第7 款約定，給付工款尾款
    148 萬元，惟迭經催討均未獲置理，其營業處所更遷移不明
    ，爰依採購合約書之法律關係請求被告給付工程款，為此提
    起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應給付原告148 萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出採購合約書為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依承攬契約之法律關係請求被告給付148 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月14日起算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                15,652元
第一審公示送達登報費           250元
合        計                15,902元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
