【裁判字號】    99,勞訴,241
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付獎金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第241號
原      告  宋復漢
上列原告與被告旭昇儀器有限公司間給付獎金等事件，原告聲請
對被告核發支付命令，經被告於法定期間內合法提出異議，依據
民事訴訟法第519條第1項規定，以原告支付命令之聲請，視為起
訴；而原告提起本訴，僅繳納支付命令聲請費新台幣（下同）
500元，查本件訴訟標的金額核定為903,759元，應徵第一審裁判
費9,910元，扣除原告已繳納500元，尚應補繳9,410元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
