【裁判字號】    99,易,676
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國99年2 月9
    日訊問後，指定保證金額新臺幣1,000 元，由被告自行繳納
    後，已將被告釋放等情，有刑事保證金收據1 張附卷可稽。
    然被告嗣經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到院接受
    訊問，此有本院送達證書、臺北縣政府警察局土城分局99年
    5 月4 日北縣警土刑字第0990015742號、臺北縣政府警察局
    三峽分局99年5 月5 日北縣警峽刑字第0990014484號函各1
    份存卷可參。另本院按具保人即被告之住所發函通知具保人
    即被告遵期於99年6 月23日14時50分至本院接受訊問，否則
    沒入保證金，惟屆期具保人即被告並未遵期到院，亦有送達
    證書1 紙在卷可憑。足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
