【裁判字號】    99,小上,35
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度小上字第35號
上  訴  人  永新國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    金鋐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付利息事件，上訴人對於中華民國99年3 月30日
本院臺北簡易庭99年度北小字第260 號第一審小額民事判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人上訴意旨略以：
  (一)上訴人於原審第一次言詞辯論期日已陳明係被上訴人請上訴
    人幫忙票貼，此節卻未經記明於筆錄，而上訴人此項主張已
    有證人鄭惠珊之證詞可憑，自已舉證票貼之事實，原審未予
    調查，且無民事訴訟法第四百三十六條之十四規定情形，仍
    逕自認定，判決顯有違背法令。
  (二)原審以上訴人就被上訴人於民國98年2 月將原降價商品報價
    調整為原價一節未曾有爭執或為否認，進而認定上訴人同意
    免除對被上訴人之利息債權；惟原審並未就上情予以訊問，
    何來上訴人未曾爭執，況被上訴人亦未就上訴人同意免除利
    息一事盡舉證之責，原審未予調查即為上訴人不利之認定，
    乃有判決不備理由或理由矛盾之違背法令。
  (三)甚者，原審在訊問證人鄭惠珊後，未給予上訴人充分之攻擊
    防禦陳述，違反民事訴訟法第一百九十三條規定。
  (四)上訴人已提出兩造投資還款約定書證、往來文書及證人鄭惠
    珊之證詞，證明得以請求被上訴人給付利息，反觀被上訴人
    則並無任何舉證，原審違反民事訴訟法第二百七十七條規定
    之舉證責任分配原則，實有爭議。
  (五)為此提出本件上訴，並聲明：原判決廢棄，被上訴人應給付
    上訴人43,835元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息5 ﹪計算之利息。
二、首先，本件上訴人提起上訴，指摘原審判決違反民事訴訟法
    第四百三十六條之十四、第一百九十三條、第二百七十七條
    規定等情，應已符合民事訴訟法第四百三十六條之二十四第
    二項之規定，其提起上訴，即屬合法。
三、其次，即應審究其提起本件上訴，有無理由，分述如下：
  (一)按小額程序事件，如調查證據所需時間、費用與當事人之請
    求顯不相當者，法院得不調查證據，而審酌一切情況認定事
    實，為公平之裁判，民事訴訟法第四百三十六條之十四第二
    款定有明文；另當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又
    主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備
    之特別要件，負舉證責任；再者，請求履行債務之訴，除被
    告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其
    主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告
    於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分配之原
    則（最高法院著有43年台上字第377 號判例可參）。承此，
    主張被上訴人所開立七張支票係為委由上訴人票貼之法律關
    係事實存在之上訴人，自應就該法律關係要件事實負舉證之
    責。上訴人在原審業已聲請訊問證人鄭惠珊，且證人鄭惠珊
    已經原審訊問調查詳盡，則原審判決未採認鄭惠珊之證詞，
    實乃原審取捨證據、認定事實之職權行使，於法並無不合，
    上訴人指摘其為判決違背法令等語，自不可採。
  (二)上訴人另陳稱原審在訊問證人鄭惠珊後未予上訴人充分之攻
    擊防禦陳述，有違民事訴訟法第一百九十三條規定等語。但
    依民事訴訟法第二百十九條規定：「關於言詞辯論所定程式
    之遵守，專以筆錄證之」，所謂專以筆錄證之，係指言詞辯
    論程式之遵守與否，專以筆錄為唯一之證據，除偽造、變造
    之反證外，不許以其他證據證明其記載為不實。且揆諸最高
    法院19年上字第1793 號 、20年上字第294 號判例意旨所述
    ，「法院之訴訟紀錄，於證據法上有相當之效力，非有確切
    反證，不得攻擊其為不實」、「法院依法製成之筆錄，為公
    文書之一種，苟非確有反證足以證明其記載不實，即不容空
    言指為錯誤」。卷查，觀諸原審99年3 月23日言詞辯論筆錄
    記載，原審在訊問證人鄭惠珊後，已由兩造就調查證據之結
    果為辯論（見原審卷第50頁），尚無上訴人指摘之未予其充
    分陳述機會之情事，故上訴人此項所陳，委無足取。
  (三)而上訴人在一之(二)雖謂原審有判決不備理由或理由矛盾之違
    背法令情形。但按，民事訴訟法第四百三十六條之三十二第
    二項準用第四百六十八條及第四百六十九條第一款至第五款
    規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判
    決有同法第四百六十九條第一款至第五款情形之一者，為當
    然違背法令。可知，同法第四百六十九條第六款所定「判決
    不備理由或理由矛盾」，於小額訴訟程序之上訴程序，並不
    準用，自不得以之為上訴理由。準此，上訴人此部分所執上
    訴理由，乃上訴不合程式，為不合法。
  (四)上訴人再陳稱：其已提出兩造投資還款約定書證、往來文書
    及證人鄭惠珊之證詞，證明得以請求被上訴人給付利息，反
    觀被上訴人則並無任何舉證，原審違反民事訴訟法第二百七
    十七條規定之舉證責任分配原則等語。惟按，證據之取捨，
    屬於事實審法院之職權，若其取捨並不違背法令，即不容當
    事人以採證不當為指摘。上訴人此節所載，僅就原審取捨證
    據任加指摘，並未具體指出原判決違背何等法規；且經核原
    審取捨證據、認定事實，並無不當，上訴人就此部分所為主
    張，亦無可採。
四、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十九第二款規定，不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回。
五、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十九條第一項、第四百三十六
    條之二十九第二款、第七十八條、第四百三十六條之三十二
    第一項、第四百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              民事第六庭
                                  審判長法  官  朱漢寶
                                        法  官  劉又菁
                                        法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                        書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
