【裁判字號】    99,簡,2286
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2286號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○有竊盜前科，其品行、素行情況，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係
    貪圖一己小利，其犯罪之手段不可取，但尚稱和平，其所竊
    取之系爭手機，雖業已丟棄，無法返還予被害人，但其已賠
    償被害人相當系爭手機價值之新臺幣（下同）6千5百元，業
    據被告及被害人於警詢時供述在卷（見偵查卷第4頁反面、
    第6頁反面），復有郵政自動櫃員機交易明細表影本1紙附卷
    可憑（見同卷13頁），斟酌本件犯罪所生之損害，又被告先
    於警詢時狡辯係忘記歸還手機云云，迄至偵查中，始坦承犯
    行，並賠償被害人損失，其犯後之態度及生活狀況、知識程
    度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：（99年度偵字第12413號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
