【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣板橋地方法院98年度
訴字第3590號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1047號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院於民國
    97年3月20日以96年度簡上字第457號（臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度偵字第21271號）判處拘役10日，緩刑2年，並於
    97年3月20日確定在案。受刑人於緩刑期內即98年6月16日另
    犯妨害自由罪，經臺灣板橋地方法院於99年2月10日以98 年
    度訴字第3590號判處有期徒刑3月，並於99年3月19日確定，
    足見受刑人當時所犯並非一時失慮，且更違反先前以受刑人
    「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而宣告緩刑之基
    本目的。受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所
    定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據其提出受刑人上開判決正本
    及裁判書查詢列印資料、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽。而受刑人所犯妨害自由罪，係於緩刑期內之98年
    6 月16日共同以強暴、脅迫之方式，強迫被害人許輝豪至他
    處商談債務事宜而使其行無義務之事，及妨害其報警、駕車
    離去之權利，於緩刑期內之99年3日19日受有期徒刑3月之宣
    告確定，其犯行顯非輕微，且與前受緩刑宣告之傷害犯行，
    同屬暴力性質之犯罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    是應認與刑法第75條之1第1項第2 款規定要件相符，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
