【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再易字第8號
再審原告    兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  景熙焱律師
再審被告    億和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國98年10月5
日本院臺北簡易庭98年度北保險簡字第11號民事判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告之原任董事長及總經理於民國98年12月29日均任期
    屆滿退休，經再審原告第19屆董事會第23次會議決議推選由
    林瑞雲及乙○○分別代理董事長及總經理，有再審原告提出
    之會議紀錄可稽，則再審原告以代理之總經理乙○○為法定
    代理人提起本件再審之訴，與公司法第8條第2項之規定尚無
    不合，應予准許。
二、按「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「第二
    審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不
    得提起再審之訴。」民事訴訟法第502條第1項、第496條第3
    項分別定有明文。本件再審被告訴請給付保險費事件（下稱
    系爭事件），經本院臺北簡易庭以98年度北保險簡字第11號
    判決再審被告勝訴，再審原告聲明不服，經本院98年度保險
    簡上字第15號判決駁回其上訴確定。是系爭事件已經本院為
    本案判決，再審原告以該事件之第一審判決適用法規顯有錯
    誤為由，提起再審訴訟，依首開說明，自屬不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
