【裁判字號】    99,交簡,54
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
49號），依偵查中證據及被告之自白，認宜以簡易判決處刑，爰
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件起訴書所載（被告許
    宏守所涉業務過失傷害部分，因告訴人甲○○撤回告訴，本
    院另為不受理判決）外，補充：經臺北市政府警察局中正第
    一分局交通分隊前往處理，被告乙○○向到場處理警員坦承
    為肇事人，自首而接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表可考（偵查卷第四二頁參照）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   6    月    24    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
