【裁判字號】    99,司促,15564
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15564號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾萬玖仟陸佰柒
    拾元，及自民國八十七年十月七日起至清償日止，按年息百
    分之十．二四五計算之利息，暨按年息百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15564號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（以下同）81年4 月14日邀同
          甲○○及丁○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣伍
          佰柒拾伍萬元整，約定利息按年息10.245% 計息，及
          其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六
          個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計
          付違約金。惟相對人未按期繳款，依約已喪失期限利
          益，債務視為全部到期，聲請人經台灣台北地方法院
          87年度執字第5212號強制執行事件，依確定之分配表
          扣除其後受償之款項，仍有如請求金額欄所載之本金
          餘額迄未受償，核所餘欠款部份屬已逾六個月以上，
          是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負連帶清償責
          任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上
          所述茲有短期擔保放款約定書及台灣台北地方法院分
          配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
