【裁判字號】    99,司聲,413
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第413號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            楊益昇律師
相  對  人  經濟部
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾柒萬玖仟玖佰陸拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度國貿字第24
    號、臺灣高等法院96年度國貿上字第2 號、最高法院99年度
    台上字第230 號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應由
    相對人負擔，合先敘明。又第三審律師之酬金，為訴訟費用
    之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466 條之3 第1
    項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費為新臺幣（下同）549960元、第三審律師酬金為3 萬元
    （業經最高法院99年度台聲字第517 號裁定核定），合計即
    為579,960 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
