【裁判字號】    99,抗,39
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月3 日
本院99年度司票字第4782號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國87年11月5 日簽發之本
    票一紙，付款地在臺北市○○○路○段289 號2 樓，金額新
    台幣（下同）300,000 元，利息自發票日起按相對人放款基
    準利率加年息3.93% 計算，並免除作成拒絕證書，到期日為
    89年3 月4 日（下稱系爭本票）；詎於到期日後經提示未獲
    付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，
    業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本
    票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：系爭本票係為擔保信用貸款之用，抗
    告人已繳納部分貸款，相對人請求之金額不符；為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。
四、經查，抗告人所述其所積欠之實際債務數額與相對人主張之
    本票債務金額不符乙節，概屬於相對人本票債權數額多寡之
    認定，此為實體上之爭執事項，揆諸上開說明，非為法院在
    非訟程序所得審究者，應由抗告人另行提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
