【裁判字號】    99,補,111
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還借據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第111號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還借據等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,150,000元
，應徵第一審裁判費42,085元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
