【裁判字號】    99,家聲,402
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第402號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  郭學廉律師
上列聲請人因99年度家護字第257號通常保護令事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：林廷機、林廷昇等以聲請人有家暴行為，向
    鈞院聲請核發保護令，該件承審丙○○○○先前曾審理聲請
    人之父林則權與林廷機、林廷昇等關於祖母廖寅文失智後照
    顧問題發生衝突，林廷機等向鈞院聲請緊急保護令事件（鈞
    院99年度緊暫家護字第6號及99年度家護字第167號），徐法
    官於該家暴事件未予詳查，誤核發保護令，且保護令內容嚴
    重侵害林則權之工作權，並使用林則權挾持拘禁祖母之文句
    ，致使林廷機等作為持向警方告訴林則權妨害自由之證據，
    其處理不公平，聲請人既懷疑徐法官承審該家暴事件有所偏
    信、信聽，在信心已失之下，聲請人必會有不利益結果，為
    此聲請徐法官迴避等語。
二、按法官有下列各款情形之一者，應自行迴避，不得執行職務
    ：（一）法官或其配偶、前配偶或未婚配偶，為該訴訟事件
    當事人者。（二）法官為該訴訟事件當事人八親等內之血親
    或五親等內之姻親，或曾有此親屬關係者。（三）法官或其
    配偶、前配偶或未婚配偶，就該訴訟事件與當事人有共同權
    利人、共同義務人或償還義務人之關係者。（四）法官現為
    或曾為該訴訟事件當事人之法定代理人或家長、家屬者。（
    五）法官於該訴訟事件，現為或曾為當事人之訴訟代理人或
    輔佐人者。（六）法官於該訴訟事件，曾為證人或鑑定人者
    。（七）法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者。次按
    遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：（一）法官有
    前條所定之情形而不自行迴避者。（二）法官有前條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。當事人如已就該
    訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第二款聲請法官迴避
    。但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限。民事訴
    訟法第32條、第33條分別定有明文。上開規定於非訟事件準
    用之，非訟事件法第9條亦定有明文。又民事訴訟法第33條
    第1項第2款規定法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
    審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法
    官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定
    或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院22年抗
    字第2346號、27年抗字第304號、29年抗字第56號、69年台
    抗字第457號判例意旨參照）。且此種迴避原因，依同法第
    34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，自
    為聲請之日起3日內釋明之。
三、經查，本件承審丙○○○○並無民事訴訟法第32條所列各款
    應自行迴避而不自行迴避之情形。又聲請人所指徐法官曾於
    另件家暴事件對聲請人之父林則權為不利之認定或裁判，亦
    難遽認其就本件執行職務有偏頗之虞，且聲請人亦未釋明徐
    法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀
    事實，足使人疑其為不公平審判，本件聲請人所舉之原因與
    上述情形不合，其聲請法官迴避，不予准許，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  吳素勤
                                法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
