【裁判字號】    99,家聲,309
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第309號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃照梅之子，被繼承人黃
    照梅於民國98年9月23日死亡，留有遺囑，而未指定遺囑執
    行人，因黃照梅之法定親屬會議成員不足，不能召開親屬會
    議選任遺囑執行人，為此依法聲請指定親屬會議會員。
二、按親屬會議以會員五人組成之。親屬會議會員，應就被繼承
    人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內
    之同輩血親之順序定之。依前二項順序所定之親屬會議會員
    ，不能出席會議或難以出席時，由次順序之親屬充任之。無
    前條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集
    權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第1130條、第1131
    條第1項、第3項及第1132條分別定有明文。是依上開規定，
    聲請法院指定親屬會議成員，以無法定親屬，或親屬不足法
    定人數時，始得為之。
三、查被繼承人黃照梅之法定親屬會議成員有二親等旁系血親即
    兄弟姊妹黃碧蕉、黃照治、黃禎裕，另有堂兄弟姐妹即四親
    等之同輩血親張傳吉、張傳宗、張傳三、張遠、張傳群、張
    秀琴、張傳錫、張靜枝、張滿滿等，有卷附親屬系統表、戶
    籍謄本足參，足以組成親屬會議，是聲請人聲請法院指定親
    屬會議會員，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
