【裁判字號】    99,簡,2114
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
器具撲克牌乙副及賭資新臺幣伍佰參拾元均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○於民國99年2月9日14時50分，分別基於在公
    共場所賭博財物之犯意，在臺北市○○區○○路1段360號下
    一樓不特定多數人得出入之機車停車場內（原里民活動中心
    ），利用撲克牌為賭具，以俗稱大老二之玩法，每人發17張
    牌，黑桃二為最大，梅花三為最小，最先將手上之撲克牌打
    完者為贏家，輸者則以手中剩餘之撲克牌張數，每張新臺幣
    （下同）10元計算，以此方式賭博財物，嗣因臺北市政府警
    察局信義分局三張犁派出所員警巡邏經過，發現乙○○、甲
    ○○於該處賭博財物，當場查獲，並扣得撲克牌1 副及於賭
    檯上之賭金新臺幣（下同）530元。
二、訊據被告乙○○、甲○○固均坦承有於上開時間，以上開方
    式賭博財物，然矢口否認是於上開機車停車場之地點賭博財
    物，辯稱：其當天賭博地點是在被告乙○○之管理員休息室
    內，與同年月19日另案遭警方查獲之地點相同云云。經查：
  (一)被告乙○○、甲○○有於上開時間，以上開方式賭博財物之
    事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢中均坦承不諱，核與
    證人周志運於偵查所述情節相符，復據證人林啟裕即當天查
    獲員警證述在卷，並有扣押物品目錄表、現場照片附卷及扣
    案之撲克牌1副及賭金530元可佐，此情足堪認定。
  (二)被告雖均辯稱：賭博地點是在被告乙○○之管理員休息室，
    與同年月19日另案遭警方查獲之地點相同云云。然本案查獲
    地點係在機車停車場，而非管理員休息室之事實，業據證人
    即臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所前後2 次查獲之
    員警林啟裕及陳智豪證稱明確，核與證人周志運於偵查中陳
    稱：該處原本是里民活動中心，後來沒有在用後，變成很多
    人在停放機車，其當天停完機車後就過去看等語相符，足認
    被告賭博之地點，確係不特定多數人得出入之場所，而非管
    理員休息室無訛，被告上開所辯，不足採信。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，均應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。而被告二人基於彼此賭博財物而相互對立之意
    思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233 號判例參照
    ），附此敘明。爰審酌被告公開賭博財物，助長投機風氣、
    有礙社會治安，然所賭金額尚低，犯罪情節輕微，惟犯後僅
    坦承部分犯行，暨其等各自之素行、生活狀況、犯罪之目的
    、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。又扣案之撲克牌1副及530元，分別為當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告供承在卷，自應依刑
    法第266條第2項之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
