【裁判字號】    99,司促,15615
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15615號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾玖萬零玖佰拾
    元，及自民國九十九年四月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之二．○三五計算之利息，暨自民國九十九年五月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾陸萬肆仟玖佰壹拾捌
    元，及自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之三．○三計算之利息，暨自民國九十九年四月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
