【裁判字號】    99,簡,2302
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1583
號、98年度偵字第17849號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行更正及補充：
    「於民國98年2月間起至同年3月8日前之某日時，在臺北縣
    板橋火車站附近，將其所申請之台北富邦銀行民權分行帳號
    ：000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼」；犯罪
    事實欄一之（三）第4行所載之「臺南市南區」更正為「臺
    南市安南區」；證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪
    風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有
    損害，惟被告未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較輕微，且
    被告於本院審理時坦承犯行，並有意賠償被害人所受損害，
    非無悔意，於本院審理期間亦已賠償被害人乙○○、丁○○
    各2萬元（另一被害人丙○○經傳喚未能到庭而未果），有
    郵政國內匯款執據2紙及臺灣臺北地方法院公務電話記錄1紙
    在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況、智識
    程度及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第454條第2項、刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
