【裁判字號】    99,補,14
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第14號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局、丙○○及財政部國有財產局
北區辦事處間請求第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人；請原告敘明是否對乙○○列名為被告。
    ）、(二)實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之法條
    規定）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期陳報就訴之聲明第2項即「撤銷本院
    97年度執字第60137號強制執行事件」部分所請求之訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費，如未依期補正，茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，駁回原告之訴。
三、請提出被告丙○○及被告財政部國有財產局、財政部國有財
    產局北區辦事處之法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。
四、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
