【裁判字號】    99,附民,124
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度易字第三四一三號妨害名譽案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
對於本判決，如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附件
刑事附帶民事訴訟起訴狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
