【裁判字號】    99,司票,5639
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5639號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人天亨精密有限公司、甲○○、丙○○間聲請
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人天亨精密有限公司、甲○○、
    丙○○發本票裁定，惟因相對人天亨精密有限公司己解散，
    本院於民國99年5 月31日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補
    正陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否己清算完結，若
    有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出
    其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略），及若該公司未向法院
    聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外
    ，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提
    出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）
    決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略），暨補
    本票原本一紙，該裁定於99年6 月7 日送達聲請人，逾期仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
