【裁判字號】    99,司聲,138
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第138號
聲  請  人  晉欣營造股份有限公司
法定代理人  曾建國
上列聲請人與相對人澄輝營造有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依本院97年度裁全字7078號假扣
    押裁定提供新臺幣(以下同)320萬元為擔保，經本院以97年
    度存字第3754號提存事件准許辦理提存，聲請人並聲請本院
    以97年度執全字第2279號執行程序扣押相對人對內政部營建
    署之工程款，惟該第三人聲明異議。嗣因聲請人未依限對相
    對人提起本案訴訟，而經本院以98年度審全聲字第162號裁
    定撤銷之。故聲請人又以同一債權另案聲請本院以98年度裁
    全字第3229號假扣押裁定，提供470萬元為擔保，經本院98
    年度存字第1601號辦理擔保提存，聲請人亦聲請本院以98年
    度執全字第10269號執行程序扣押相對人對內政部營建署之
    工程款，復又經該第三人聲明異議。綜上所述，聲請人並未
    依本院97年度裁全字7078號裁定及97年度執全字第2279號假
    扣押執行事件，對相對人實施假扣押執行扣押工程款，故相
    對人未實際受有損失。姑不論相對人卻否有損失，將來相對
    人如經法院判決勝訴確定，相對人仍得對另案(意指本院98
    年度裁全字第3229號假扣押裁定)之假扣押擔保物行使權利
    ，是以，本件應供擔保之原因已屬消滅。再按相對人雖在催
    告期間內行使權利，惟其行使權利之範圍僅為272萬元，不
    及擔保金額320萬元，則超過上開272萬元之48萬元，自應先
    返還聲請人。為此請求裁定准予返還本院97年度存字第3754
    號提存事件之提存物320萬元等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終結
    應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、經本院依職權調閱99年度審訴字第1426號卷宗，本件相對人
    已就因前述假扣押執行程序所造成之損害提出損害賠償訴訟
    ，並經本院裁定移送高雄地方法院審理中，是相對人是否因
    假扣押執行程序而有所損害及其損害範圍、金額皆尚未確定
    ，殊不得因於假扣押執行程序中之第三人異議而謂本件相對
    人無損害。再者，各別之假扣押擔保金係擔保各別之執行程
    序中受擔保利益人所受之損害，本件相對人既對上開二執行
    程序所造成之損害皆提出訴訟，猶不得謂另案之假扣押擔保
    物已足擔保其全部損失，二者不可一概而論。另聲請人自陳
    本件假扣押債權之工程款訴訟尚在臺灣高雄地方法院以99年
    度建字第3號審理中，由此可知，本件相對人有無損害尚不
    可知，而聲請人復未取得勝訴判決，亦未賠償相對人之損害
    ，自不構成應供擔保原因消滅之法定要件。又本院97年度裁
    全字7078號假扣押裁定雖經撤銷確定在案，惟聲請人就該執
    行程序遲未聲請撤回，亦不能謂已訴訟終結。準此以言，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
