【裁判字號】    99,家訴更一,4
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度家訴更一字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向
    其中一法院起訴。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第10條第1項、第22條、第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求分割被繼承人彭阿唇之遺產，因被繼承人
    彭阿唇之遺產有銀行存款、股票及不動產。其中不動產分別
    坐落於台北縣萬里鄉、台北市南港區，有卷附財政部台灣省
    中區國稅局遺產稅繳清證明書在卷可稽。原告請求分割共有
    之不動產，依上開規定，專屬台灣基隆、台灣士林地方法院
    管轄（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會研討結論
    參照），且該兩法院俱有專屬管轄權，本院審酌兩造就審之
    便利性，認移由台灣士林地方法院管轄為宜。又遺產分割，
    係以整個遺產為一體，並非以遺產中個別之財產分割為對象
    ，其分割方法應對全部遺產整體為之，故被繼承人彭阿唇遺
    產中之銀行存款、股票，不宜割裂由不同之法院管轄，亦應
    隨同由該院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
