【裁判字號】    99,司促,15639
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15639號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟肆佰貳拾伍元，及自
    民國九十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟壹佰伍拾元，
    及自民國九十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十四．九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬陸仟肆佰貳拾捌元，
    及自民國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
