【裁判字號】    99,司,35
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第35號
聲  請  人  鄭建興即星網通運股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定星網通運股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定勤業眾信聯合會計師事務所（營業處所在臺北市松山區○○
○路○段一五六號十二樓，統一編號為000000000，負
責人為黃樹傑，住所為臺北市士林區○○○路○段二一二號九樓
）為星網通運股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由星網通運股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張星網通運股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表、清算前後資產負債表、剩
    餘財產分配表、監察人審查報告呈送股東會承認在案，經徵
    得勤業眾信聯合會計師事務所之同意為簿冊文件保存人，為
    此聲請指定勤業眾信聯合會計師事務所為該公司之簿冊文件
    保存人，提出清算期間內收支表、損益表、清算前後資產負
    債表、剩餘財產分配表、公司股東議事錄、監察人審查報告
    、帳簿保管清冊等件為證，核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
