【裁判字號】    99,易,1629
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一五五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居關係，甲○○於
    民國九十九年四月八日下午四時五十分許，至乙○○工作之
    臺北縣石碇鄉永碇村蚯蚓坑十一之六號旁「佳音卡拉ＯＫ店
    」內消費時，雙方因細故發生糾紛，甲○○基於傷害人之身
    體之犯意，毆打乙○○之身體，致乙○○受有頭部外傷、雙
    手掌、左手肘及左膝挫擦傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十九年六月二十三日本院審理時與被告成立和解，並
    當庭撤回本件傷害告訴，有上開日審判筆錄、和解筆錄及刑
    事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
