【裁判字號】    99,審訴,272
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第272號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間99年度審訴
字第272號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣591,814元，應徵第二審裁判費新臺幣9,750元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
