【裁判字號】    99,聲,1461
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1089號、99年度執字第2347號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判
    決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後
    刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院釋字第144號解釋文可資參照），是行為前後
    易科罰金之折算標準縱有變更，亦不生法律變更適用之問題
    。準此，本件受刑人所犯如附表編號2至5號所示之罪雖得易
    科罰金，但與如附表編號1號所示不得易科罰金之罪併合處
    罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
