【裁判字號】    99,司,80
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第80號
聲  請  人  歐仲璋即桂太工程顧問有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定桂太工程顧問有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正簿冊保管人薛蜀蓮之
身分證影本，並提出帳簿保管清冊，逾期不為補正，即駁回其聲
請。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。而簿冊文件保存之範圍，係指
    歷屆股東會議事錄、資產負債表、損益表、股東名簿、公司
    債存根簿、會計帳簿及關於營業與清算事務之文件（經濟部
    （90）經商字第09002189350號函參照）。
二、本件聲請人主張桂太工程顧問有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄呈
    送公司股東會承認在案，為此聲請指定薛蜀蓮為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、清算前後
    資產負債表、公司股東同意書、清算所得申報書暨收據、剩
    餘財產分配表、保管人同意書、財政部臺北市國稅局97年度
    營利事業所得稅結算稅額繳款書等件為證。惟非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條定有明文，然依首開說明，本件有如主文應補
    正之事項，自應限期命聲請人補正之，逾期不為補正，即駁
    回聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
