【裁判字號】    99,消債清,50
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第50號
聲  請  人  莊雅惠原名莊秀郡.
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
    理        由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件履
    行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之保
    證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行；
    債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務人之聲請
    或依職權裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第74條第
    1 項前段、第2 項分別定有明文。又按更方案經法院裁定認
    可確定後，債務人因不可歸責於己之事由，致履行顯有困難
    者，得聲請法院延長其履行期限。同條例第75條第1 項亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人與中國信託商業銀行股份有限公
    司等前於98年度執消債更字第94號更生事件訂有有更生方案
    ，債務人現繳不出來，擬聲請清算。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    且債務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，經本
    院職權調閱本院97年度消債更字第819 號、98年度執消債更
    字第94號查核無誤。聲請人雖主張其於更生方案確定後，無
    法繳交，而聲請清算，惟本件並無消費者債務清理條第74條
    第1 項前段所規定債權人聲請對債務人及更生之保證人、提
    供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行之情形。又
    債務人果有更方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有困難者，自得依同條例第75條第
    1 項規定，聲請法院延長其履行期限。尚不得據以聲請進入
    清算程序。故聲請人為本件清算之聲請，應非法之所許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
