【裁判字號】    99,簡,2031
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充犯罪事實：甲○○復於98年間，因
    3次竊盜犯行，先後經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第454
    7號、98年度易字第1426號判決各處有期徒刑6月確定，及經
    本院以98年度易字第1715號判決處有期徒刑7月確定，上開3
    案嗣經本院以98年度聲字第3144號裁定應執行刑為有期徒刑
    1年5月確定（現正執行中）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如上及檢察官聲請簡易判決處刑書所述之論罪科刑及
    執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，均經法院判決罪刑
    確定，猶不思悔改，竟冀望不勞而獲，再次竊取他人財物，
    惟其犯後已坦承犯行，態度尚可，並斟酌犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、所竊取財物之價值及檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
