【裁判字號】    99,簡,2301
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第13433號
），因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（99年
度易字第1719號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾於民國95年間因加重竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    95年度易字第252號判決判處有期徒刑6月確定，而於95年11
    月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，被告於執行完畢 5年內故意再犯本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪
    後態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑 3
    月，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得以新臺幣1000元
    折算1日易科罰金。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
