【裁判字號】    99,審抗,84
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第84號
再抗告人    甲○○即李林明珠.
            戊○○即李林明珠.
            己○○即李林明珠.
            丁○○即李林明珠.
            乙○○即李林明珠.
            丙○○即李林明珠.
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請拍
賣抵押物事件，再抗告人對於民國99年5 月31日本院裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1151條定有明文。又訴訟標的對於共同
    訴訟之各人必須合一確定者，必須一同起訴或一同被訴，其
    當事人之適格，始能謂無欠缺。如未以該共同訴訟人之全體
    一同起訴或被訴，而法院誤為適格之當事人，對之就訴訟標
    的為實體之裁判，該裁判縱經確定，對於應參與訴訟之共同
    訴訟人全體均無若何效力可言（最高法院67年台抗字第480
    號判例意旨參照）。本件相對人聲請拍賣登記為被繼承人李
    林明珠所有之如附表所示不動產，其標的對其全體繼承人必
    須合一確定，本件雖僅甲○○提起再抗告，其效力依前揭說
    明應及於戊○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○，合先
    敘明。
二、次按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495
    條之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用
    第3 編第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
    央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
    為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、
    第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為
    不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
    第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
三、經查，本件再抗告人對本院99年5 月31日裁定再為抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如主文
    所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第
    466 條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
