【裁判字號】    99,訴,1089
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1089號
原      告    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
              司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    李建榮
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月3日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由第三點第三行中關於「門牌號碼臺北市○
○路○段50巷1-11 號」之記載，應更正為「門牌號碼臺中市○○
路○段50巷1-11號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
