【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第9692號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第5966號
    提存事件提存在案；茲因執行程序業經核發債權憑證而終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、本院債權憑證、本院民事庭函等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，「必」供擔保人已「撤回
    」假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ）。較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處
    分或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度
    台抗字第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定
    意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第9692號、94年度執全字
    第4126號、94年度執字第43730 號、99年度審司聲字第 147
    號、94年度存字第5966號卷宗審核。經查聲請人對相對人之
    執行程序雖因取得債權憑證而終結，然聲請人並未遞狀撤回
    假扣押之執行，本院亦未撤銷假扣押之執行，依前揭說明，
    聲請人所述之情形尚難認訴訟已終結。是以聲請人聲請本院
    於99年4 月7 日通知相對人行使權利，即屬訴訟終結前之催
    告，揆諸上開判解意旨，其催告即難謂適法。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，應認於法尚有未洽，應予駁回。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
