【裁判字號】    99,交簡上,90
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第1903號
中華民國99年3月16日第一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字
第25332號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月16日凌晨1時許，在臺北縣三重市三
    和夜市內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼DUA-950號輕型機車離去
    ，由上開飲酒處往臺北縣中和市方向行駛，嗣於同日凌晨2
    時27分許，行經臺北市○○區○○街12號前時，為警攔檢，
    並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.66毫克。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、生理平衡檢測表刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、已飲酒結束逾15分鐘以上
    且無服用酒精成分之物品確認單在卷可稽，足見被告之自白
    與事實相符。又按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，依行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函所示，酒精對人體之影響程度，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變。而本件被告測得呼氣中酒精濃
    度達每公升0.66毫克，揆諸上開說明，顯見被告服用酒類已
    影響其駕駛，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    本件事證明確，被告公共危險之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。原審以被告犯罪事證明確，予以論罪
    科刑，固非無見，惟按刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義
    ，故事實審法院對於被告之量刑，應符合比例、平等及罪刑
    相當原則，使輕重得宜，罰當其罪。又法律上屬於自由裁量
    之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之
    外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規
    定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須
    符合所適用之法規之目的；更進一步言，須受法律秩序之理
    念所指導，此即所謂之自由裁量之內部性界限。再者，刑之
    量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權，於
    科刑時則應審酌刑法第57條所列各款情狀，分別情節，為被
    告量刑輕重之標準，原審科刑時，僅概述係審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所造成之危害、素行、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，並未敘明影響量刑輕重之上開各個審酌事
    項之具體內涵。查本件被告所犯公共危險犯行，雖然提高自
    己或其他用路人之肇事風險，惟並未對其他用路人造成實際
    上之損害，且被告前無酒駕前科，原審對被告科處罰金新台
    幣90,000元，尚難謂符合比例原則及罪刑相當原則，在量刑
    上亦有過重，難謂妥適。準此，上訴人以量刑過重為由提起
    本件上訴，為有理由。原判決既有上開不當之處，於法要屬
    無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機
    係因工作後與友人聚餐飲酒，呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.66 毫克，其未顧及其酒後注意力、控制力及反應能力均
    在減退狀態，而逕行騎車行駛，所幸未發生任何交通事故，
    造成任何實害，且念及其犯後能坦承犯行，態度尚佳，又有
    罹重疾之幼子待養，有診斷證明書附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
