【裁判字號】    99,交易緝,4
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六九七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年九月三十日凌晨
    二時許，駕駛車牌號碼ＤＵ─六一九○號自用小客車，沿臺
    北市信義區市○○道由西往東行駛，行經該路段與東寧路口
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形，天氣雨、夜間有照明
    、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘腳踏車，沿東
    寧街通過上開路口，甲○○煞車不及，所駕車輛車頭撞擊乙
    ○○所騎腳踏車之左側車身，乙○○人跌落至中間分隔島上
    ，因左側頭部裂傷併血腫，左下肢一點五乘一公分、三乘零
    點五公分、一乘零點五公分擦傷，左肘一乘一公分擦傷之傷
    害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已於九十九年六月二十三日具狀撤回告訴，此有卷附告訴
    人乙○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明
    ，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
