【裁判字號】    99,簡,2165
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第113號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○基於為自己不法之所有之意圖，於民國99年6月7日晚
    間7時50分許，騎乘車號LDR-899號重機車，前往其位於臺北
    市○○區○○街89號對面上班之捷運工地內，徒手竊取鋼筋
    165 支（總重74.5公斤），並將鋼筋放置於塑膠袋內，搬運
    至停放於捷運工地外之前揭重機車踏墊，適為該工地保全人
    員林建宗發覺而通知值班工程人員王仁益報警查獲。
二、案經王仁益訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵
      卷第6頁、第32頁）。
（二）證人即中工保全公司保全員林建宗於警詢中證述被告確於
      上揭時、地行竊等語明確（見偵卷第8至10頁）。
（三）復有臺北市政府警察局中正一分局扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、證物採證照片6張及贓物認領保管單1紙附卷可稽（
      見偵卷第14至22頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，所為實屬非是，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
      良好，其竊取財物價值非鉅，且已歸還被害人，所生危害
      程度輕微，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、素行及其
      年事已高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭   法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
