【裁判字號】    99,自,68
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第68號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人對於被告丁○○、乙○○、甲○○提出枉法裁判等自
訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人丙○○自訴被告丁○○、乙○○、甲○○
    枉法裁判、強制等案，並未委任律師為代理人，自訴程序與
    法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命
    自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為自訴代理人
    ，同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法為不受理判決之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
