【裁判字號】    99,重訴,498
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第498號
原      告  乙○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司、甲○○、國泰世華
商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，茲限令原告於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣（下同）210,000,000 元，應徵第一審裁判費1,739,00
    0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                 書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
