【裁判字號】    99,司,65
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第65號
聲  請  人  陳寶儀即香港商梵克雅寶名品股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定香港商梵克雅寶名品股份有限公司台灣分公
司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳寶儀（女，紐西蘭籍，民國五十三年九月十九日生，護照
號碼為Ｍ○六七六四○，統一證號為ＡＤ00000000）為
香港商梵克雅寶名品股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商梵克雅寶名品股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商梵克雅寶名品股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表、清
    算後資產負債表、財產目錄、清算所得申報書暨收據呈送總
    公司董事會承認在案，經徵得陳寶儀之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定陳寶儀為該公司之簿冊文件保存人，提出
    清算期間內收支表、損益表、清算後資產負債表、財產目錄
    、總公司董事會議事錄、帳簿保管清冊等件為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
