【裁判字號】    99,簡,2126
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命
成分之粉紅色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點陸零貳伍公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    99年1月下旬某日，在臺北市西門捷運站，以新臺幣1,500元
    之代價，向真實姓名、年籍不詳，綽號「小義」之成年男子
    ，購得含第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命成分之粉紅色
    圓形錠劑2粒（淨重0.604公克，驗餘淨重0.6025公克），而
    持有之。嗣甲○○於網路UT網際空間北部同志一般聊天室網
    站，以化名「臺北─〉平投鬍找地hiboth（30）」，找尋不
    特定人外出從事施用搖頭丸作愛，為警執行網路巡邏時發覺
    ，而相約於99年3 月30日夜間11時50分許，在臺北市大安區
    ○○○路260 巷口見面後，為警當場查獲，並扣得上開毒品
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)扣案粉紅色圓形錠劑2粒（淨重0.604公克，驗餘淨重0.6025
    公克）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年4月29日航藥鑑字第099
    2822號毒品鑑定書：上開錠劑確含第二級毒品MDMA、第三級
    毒品愷他命成分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，仍因持有而犯本
    件持有第二級毒品之罪，惟被告所持有含第二級毒品MDMA、
    第三級毒品愷他命成分錠劑僅2 顆，數量非鉅，損害輕微，
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案粉紅色圓形錠劑2 粒
    既含有第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命成分，業如前述
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  劉麗英
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
