【裁判字號】    99,交簡,50
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
86號），被告於本院審理時自白犯罪，嗣經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下︰
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分於末段補充：甲○○於車
    禍肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，立
    即以電話報警，向前往處理車禍之警員坦承肇事，自首犯罪
    並接受裁判，及證據部分應增列被告甲○○於本院審理中之
    自白（見99年度交易字第79號卷第50頁背面）外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告肇事後，立即以電話報警，於偵查機關尚不知何人為肇
    事者前，向據報前來處理員警坦承其為肇事人等情，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，在卷可
    稽（見98年度偵字第26840號卷第29頁），其犯罪後願接受
    裁判，核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌駕駛人，本應遵守行車相關規定，並注意車
    前狀況，竟疏未注意致生本案事故，發生被害人死亡之結果
    ，對被害人家屬造成難以彌補之創傷，惟念及其於本院審理
    時坦承犯行，與被害人家屬達成和解，並給付新台幣500萬
    元等情，有調解書筆錄、99年5月10日審判筆錄、支票影本
    、刑事陳報狀、提存物同意取回書等各1份在卷可佐（見99
    年度交易字第79號卷第40頁、第49頁以下），足見被告已具
    悔意，且被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可稽，素行尚佳，復參酌本案發生原因、
    被告過失情形等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可按，其因一時疏忽，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，已與被害人家屬達成和解，履行和解條件，經此偵審程序
    及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十一法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
