【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子陸顆及新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文（此部分核屬贅引）；又按違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文；次按當場賭博之器
    具與在賭檯之賭資或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項復有明文。本署98年度（聲
    請書誤為99年度）偵字第7936號被告甲○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○賭博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。
    扣案之天九牌1 副、骰子6 顆係被告4 人當場賭博之器具，
    現金新臺幣（下同）4,500 元係其等在賭檯之財物，爰依上
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣
    告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各
    該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因
    該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物
    ，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當
    之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○4人所犯賭博
    案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    7936號為緩起訴處分，再經該署檢察官依職權送請再議，由
    臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字第5283號處分
    書駁回再議而確定，並已於99年5 月3 日緩起訴期滿，有上
    開緩起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。又扣案之天九牌1 副、骰子6 顆均係當場
    賭博之器具，扣案之賭資4,500 元則係在賭檯處之財物，業
    據被告4 人於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1
    份在卷可佐，揆諸上揭刑法第40條第2 項、第266 條第2 項
    之規定，上開扣案之天九牌1 副、骰子6 顆及賭資4,500 元
    ，核均屬專科沒收之物，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣
    告沒收。至本件聲請人聲請宣告沒收所引用之法條雖有未洽
    ，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨核與前開規定相符，是本件
    聲請人向本院聲請宣告沒收，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
