【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5564號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年柒月玖日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之手槍、第十二條第四項之未經許可持有子彈、刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四款之攜帶兇器結夥三
    人加重竊盜及第三百三十條第一項之攜帶兇器結夥三人加重
    強盜等罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認有逃亡之虞及勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款、第二款、第三款所定情形，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自民國九十九年四月
    九日起執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，上開羈押原
    因仍然存在，爰自九十九年七月九日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
