【裁判字號】    99,建,107
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第107號
原      告  科實消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於99年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬捌仟柒佰貳拾玖元，及自民
國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾肆萬陸仟貳佰肆拾元供擔保
後，得假執行。但被告以新台幣壹佰拾萬捌仟柒佰貳拾玖元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國98年7 月間，承攬被告位於台北縣新
    莊市○○路803 號2 樓、807 號2 樓及809 號2 樓房屋裝修
    工程（下稱系爭工程）。原告業已依約完工，並經驗收合格
    ，被告卻僅支付部分工程款，尚積欠新台幣（下同）1,338,
    729 元。爰基於民法承攬報酬請求權法律關係。聲明：除供
    擔保金額外，如主文第一項所示。
三、被告則以：被告除將系爭工程交付原告施作，亦將上址坐月
    子中心之立案申請委由原告辦理，是原告未完成坐月子中心
    之立案申請，亦無法請求系爭工程之工程款；系爭工程尚未
    驗收，且立案遲未能達成，影響營運，爰基於民法第495 條
    規定解除兩造承攬契約；系爭工程存有瑕疵，即消防局的圖
    審要求防火門，但現場不是防火門，我請朋友到現場看，發
    現現場與圖面不符，我朋友說如果直接送審，會不合格。聲
    明（一）原告之訴駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
（一）原告於98年7 月間，承攬被告位於台北縣新莊市○○路80
      3 號2 樓、807 號2 樓及809 號2 樓房屋裝修工程。又被
      告並將上址坐月子中心及上址1 樓托兒所之立案申請委由
      原告辦理。
（二）臺北縣政府政府工務局於98年9 月30日就上址「新莊市○
      ○路801 巷2 號」核發建築物室內裝修合格證明。
（三）林旻志消防設備師於98年11月2 日，提出臺北縣新莊市○
      ○路803 號、807 號、809 號2 樓建築物辦理變更使用、
      室內裝修消防安全設備圖說審查之申請，臺北縣政府消防
      局於98年11月9 日以北消建字第0980006101號函復，經會
      審符合「各類場所消防安全設備設置標準」之規定。
（四）原告委請律師於98年11月17日函請被告給付1,420,774 元
      工程款。
五、經查，原告主張其於98年7 月間，承攬被告位於台北縣新莊
    市○○路803 號2 樓、807 號2 樓及809 號2 樓之系爭工程
    乙節，為兩造所不爭執，已如前述。堪認原告此部分主張為
    真實。次查，原告主張系爭工程已經完工，並經驗收合格，
    被告卻僅支付部分工程款，尚積欠1,338,729 元等情，業據
    原告提出被告所不爭執之系爭工程報價單（見本院卷一頁68
    至70；同本院卷一頁5 至7 ），並參酌被告亦不爭執原告於
    本院99年3 月10日審理時所陳：被告已經營業4 個月乙節，
    可認系爭工程當已完工驗收；暨參酌被告於本院同日審理時
    所述：「（問：提示原告所提之清償明細表，是否是你發的
    ？）答：沒錯這是我電傳給原告的。當時是有誠意要給付工
    程款，…」等語，亦可認系爭工程確已完工驗收，否則被告
    豈有所謂「誠意要給付工程款」之理？是以，以上均徵原告
    請求被告給付積欠之系爭工程工程款，非出子虛。是被告空
    言否認系爭工程已經完工驗收，及進而主張解除兩造承攬契
    約法律關係云云，均屬無據，並無可採。再參酌被告曾提出
    明細表、匯款單（見本院卷一頁35、36），主張曾於98年7
    月20日給付原告540,000 元。然查，上開匯款單金額僅54,0
    00元，與原告在明細表所載之540,000 元相差十倍。顯徵被
    告此部分言之鑿鑿之主張竟屬虛偽。則被告前開所為之意圖
    ，自為臨訟卸責甚明。是被告於本件所辯，能否採信，即屬
    可疑，附此敘明。又被告雖另稱：被告除將系爭工程交付原
    告施作，亦將上址坐月子中心之立案申請委由原告辦理，是
    原告未完成坐月子中心之立案申請，亦無法請求系爭工程之
    工程款云云。但查，參酌原告提出為被告所不否認之5 份報
    價單（見本院卷一頁3 至7 ）所示，該報價單係各別就系爭
    工程部分、立案申請部分分別報價。可徵系爭工程與立案申
    請部分，並非不可切割之同一承攬關係。是縱認被告所辯立
    案申請尚未完成乙情屬實，亦無法因此即認原告不得請領系
    爭工程工程款甚明。再被告復辯稱：系爭工程存有瑕疵，即
    消防局的圖審要求防火門，但現場不是防火門，我請朋友到
    現場看，發現現場與圖面不符，我朋友說如果直接送審，會
    不合格云云。惟查，參酌系爭工程報價單所示，兩造並無約
    定施作防火門乙項，則被告辯稱此部分係屬瑕疵，是否真實
    ，亦屬可議。況參酌系爭工程施作後，業已台北縣政府消防
    局通過消防安全設備設置標準，有台北縣政府消防局於98年
    11月9日以北消建字第0980006101號函復在卷可按，亦為兩
    造所不爭執。同徵被告所指：被告不是施作防火門屬於瑕疵
    云云，洵屬無據，無可採取。
六、綜上所述，原告基於民法承攬報酬請求權法律關係，訴請被
    告給付1,338,729 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年
    12月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許。
七、兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，經
    核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，併准許之。
八、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及證據資料
    之主張，核與判決結果不生影響，爰不逐一論駁，併予敘明
    。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
