【裁判字號】    99,智簡上,7
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度智簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，不服本院99年度智簡字第22號，中
華民國99年3月19日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵緝字第185號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯商
    標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，事證明確，援
    引刑事訴訟法449條第1項前段（原審誤引第449條第2項，應
    予更正）、第3項、第450條第1項、第454條第2項，商標法
    第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段等規
    定，判處被告拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日。經核認事用法尚無違誤，是本件事實、理由及證據
    ，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告雖坦認犯行，但所求售者僅有耳環
    1對，求售價格僅新臺幣（下同）220元，獲利甚微，對商標
    權人所造成之損害亦甚輕微。又被告有正當工作，因思慮不
    周，不慎觸法，案發後甚感悔悟，希望能予被告緩刑機會，
    以利被告自新等語。
三、本院認為：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告現於餐廳
    從事會計助理工作，有正當職業，有在職證明書乙紙在卷可
    憑，且於網路上所求售者僅耳環1對，求售價格亦僅220元，
    對商標權人所造成之損害尚屬輕微。又被告於犯罪後坦承犯
    行，深切表達悔悟之意，其顯係因一時失慮而肇上述犯行，
    經此刑之宣告後當知所惕勵，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
