【裁判字號】    99,司促,12111
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12111號
聲  請  人
即債權人    運通航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人理格股份有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人理格股份有限公司發支付命令
    ，惟聲請狀底無聲請人法定代理人之簽章，亦未釋明聲請人
    之法定代理人姓名及利息請求按年息6%計算之依據，本院於
    民國99年5 月19日裁定命聲請人於裁定送達7 日內，釋明利
    息請求按年息6%計算之依據，暨釋明聲請人之法定代理人姓
    名，並補具聲請人之法定代理人簽章，該裁定於99年5 月26
    日寄存聲請人送達代收人住所之臺北市政府警察局中山分局
    建國派出所，並於99年6 月5 日發生送達之效力，有送達證
    書附卷可稽，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
