【裁判字號】    98,簡上,532
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第532號
上  訴  人  丙○○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還押租金等事件，本院於民國99年6 月15日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第一項關於「原判決關於命『被上訴人』
給付超過新臺幣壹拾壹萬柒仟貳佰玖拾陸元」之記載，應更正為
「原判決關於命『上訴人』給付超過新臺幣壹拾壹萬柒仟貳佰玖
拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  張松鈞
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
