【裁判字號】    99,司聲,369
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第369號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七四六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第2776號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣20萬元，並以鈞院98年度存字第1746號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟已終結，聲請人亦已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行處函（以上
    均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2776號、98年度存字
    第1746號、98年度司執全字第1091號及臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）98年度建字第48號卷宗，聲請人業已於本案
    訴訟終結後撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假
    扣押裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，聲請
    人已不得再聲請執行，應認為訴訟終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及板橋地院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
