【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  廣致光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求分配表異議之訴事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告訴之聲明第1項部分，係請求確認被告甲○○與
    丙○○間新台幣（下同）384萬元債權債務關係不存在，其
    訴訟標的金額核定為384萬元；另訴之聲明第2項部分，有關
    分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表
    而得增加之分配額為標準定之（最高法院76年台上字第2782
    號判例要旨參照），經核算原告主張剔除分配表中關被告甲
    ○○所受分配款項（即分配表中次序7執行費30,720元及次
    序11清償債務債權451,848元）後，原告所得增加之分配額
    為482,568元，其訴訟標的價額核定為482,568元，合計本件
    訴訟標的價額為4,322,568元，應徵第一審裁判費43,867元
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期繳
    納裁判費。
二、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明（即對被告所為請求之具體內
    容）。按提起分配表異議之訴，須就債權額受分配之比例、
    分配之次序、分配金額誤算或計算方法等事項於請求之聲明
    中具體表明，請原告依上述規定，具體說明就訴之聲明第2
    項部分，對被告所為請求之具體內容為何。
三、請提出被告甲○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
