【裁判字號】    99,自,65
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    枉法裁判等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第65號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因認被告枉法裁判等案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，並按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項、第329 條第2 項
    分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人甲○○所提之枉法裁判等案件，並未委任律師
    為代理人，且其自訴狀並未按被告人數提出繕本，其起訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項
    及第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內
    補正如主文各項所示。至自訴人雖於自訴狀內聲請法院協助
    自訴法律扶助、律師等情，惟此於法並無依據，自訴人仍應
    自行委任律師為代理人，並補正前揭事項，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
