【裁判字號】    99,簡,2236
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇錦霞律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13853號），被告於審理中自白犯行，本院認就被告所犯恐嚇、
強制部分宜以簡易判決處刑，爰改由受命法官獨任以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事恐嚇他
人，致生危害於安全，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實更正為：被告甲○○因其母購買證人即告訴人
    乙○○（下逕稱其名）任負責人之禾瑞醫藥生技有限公司（
    下稱禾瑞公司）所出產之「万田酵素二三一」服用後，發現
    該等產品無效，且有過期情事，心生不滿。而與三名真實姓
    名年籍不詳之成年男子，共同基於以加害生命、身體之事，
    恐嚇他人，與以強暴使人行無義務之事及傷害之犯意聯絡，
    於民國九十八年三月十三日下午三時許，一同前往臺北市中
    山區○○○路○段五○號二樓之四的禾瑞公司營業所興師問
    罪。爭執過程中，前述真實姓名年籍不詳之男子其中穿橘色
    衣服及藍色上衣之人，徒手毆打乙○○之臉部，致其受有雙
    臉頰各三乘以三公分浮腫之傷害（業據撤回告訴）。前述真
    實姓名年籍不詳之男子其中身材較矮者並拿禾瑞公司廚房內
    之水果刀在乙○○臉旁揮舞，以此加害生命、身體之事，恐
    嚇乙○○，致生危害於安全。該等人另強取乙○○之皮包後
    ，抄錄乙○○之年籍資料，而以此強暴之方式使乙○○行此
    無義務（無提供個人資料義務）之事。
二、起訴書雖認被告等在乙○○面前揮舞水果刀之行為係剝奪其
    行動自由，但乙○○證稱，被告等並無接觸、壓制其身體而
    剝奪其行動自由之行為，持水果刀者也是僅在其面前揮舞。
    是難認被告本段前述行為構成妨害自由，僅能認構成恐嚇危
    害安全。然其基本社會事實同一，應由本院依刑事訴訟法第
    三百條規定變更起訴法條。
三、證據方面，除引用附件起訴書所載外，補充：被告於本院坦
    承不諱（本院九十九年度訴字第四六六號卷第四○頁背面參
    照）。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪及同法
    第三百零四條第一項強制罪。被告與三名真實姓名年籍不詳
    之成年男子有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第三百條、
    第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第
    一項、第三百零五條、第五十一條第六款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
刑法第三百零四條第一項以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害
人行使權利者，處三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
恐嚇他人致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
