【裁判字號】    99,司聲,249
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第249號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一八七一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3734號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣22萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）96年度存字第1871號提存事件提存在案；茲因聲請人所
    假扣押相對人之標的（板橋地院96年度執全字第1431號）業
    經板橋地院97年度執字第106880號執行分配完畢，聲請人並
    聲請鈞院撤銷假扣押裁定及定25日期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出提存書、板橋地院民事執行處函、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第3289號、板橋地院
    96年度存字第1871號、96年度執全字第1431號及97年度執字
    第106880號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人甲○○之標的
    業經拍賣分配並核發債權憑證在案，且聲請人亦已聲請撤銷
    假扣押裁定，已不得再聲請執行假扣押，足徵執行程序業已
    終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認為訴訟終結。聲請
    人復已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄
    未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及板橋地院函附卷可稽
    。又聲請人未就相對人丙○○聲請假扣押執行，亦經本院調
    卷審核無訛，此部分應認相對人丙○○未受有損害，核屬應
    供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
