【裁判字號】    99,訴,2924
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2924號
原      告  甲○○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾捌萬伍仟元，應
      繳裁判費柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰
      元外，尚應補繳陸仟玖佰玖拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
