【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所間請求拆屋還地等事件，
上訴人對於民國98年12月11日本院第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2月10日裁定限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於99年2月22日送達，有送達證書在卷可稽。嗣上訴人提起
    抗告，業經臺灣高等法院於99年4月30日駁回抗告確定，該
    裁定並已於99年5月11日送達上訴人，亦有送達證書在卷可
    憑。
三、上訴人逾相當期限，迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
