【裁判字號】    99,訴,2617
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2617號
原      告  丙○○
上列原告與被告財政部國有財產局等間請求損害賠償事件，原告
應於本裁定送達後七日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告於民國98年6 月1 日陳報狀雖補正「被告財政部國有財
    產局局長法定代理人甲○○住：臺北市○○○路116 巷18號
    、被告財政部國有財產局北區辦事處處長乙○○住：臺北市
    ○○○路4 段290 號3 樓、被告財政部國有財產局北區辦事
    處專員束碧涵住：臺北市○○○路○ 段290 號3 樓」，惟與
    起訴狀當事人欄記載相同，原告請求賠償對象除「被告財政
    部國有財產局」外，是否以其他「機關」或「自然人」為被
    告？如請求機關賠償，應列機關全名及其法定代理人，如請
    求自然人賠償，應列自然人姓名及地址（例如：原以陳報狀
    記載被告財政部國有財產局北區辦事處處長乙○○，究係以
    財政部國有財產局北區辦事處為被告，或以乙○○為被告，
    即有不明），原告應再予補正。
二、原告陳報狀補正起訴聲明第1 項記載：「請求被告賠償原告
    名譽、精神損失（登報聲明）」，應補正請求刊登之報紙、
    版面及大小、應刊登內容文字。
三、原告陳報狀起訴聲明第3 項記載：「回復查封原告南港成福
    路269 巷5 之1 號建物」，該建物是否為原告所有？原告係
    請求撤銷查封或請求應予查封？如請求撤銷查封，應敘明遭
    查封之原因及得請求撤銷查封之依據，如請求應予查封，應
    敘明請求查封之依據，並應補正該建物之鑑價報告或其他足
    資證明其價額之證據。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
