【裁判字號】    99,聲,1328
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第998 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號二、三、四、五、六、七所示之罪，應執
行有期徒刑年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附件所示之案件，經
    法院先後判處如附件所示之刑確定在案，爰依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而所謂裁判確定前犯數罪，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對
    於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複
    裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背
    法令，對於後裁定，得提起非常上訴；數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁
    判確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪
    係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已
    裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但
    因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執
    行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單
    獨執行，最高法院著有33年非字第19號、68年台非字第50號
    及72年台非字第47號判例可資參照。
三、經查：
（一）本案受刑人所犯如附件編號1 所示之罪，係於民國97年10
      月初某日所犯，經臺灣士林地方法院於98年8 月31日以98
      年度審簡字第574 號判處有期徒刑3 月，於同年9 月25日
      確定，有該案判決及被告臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      查。又被告前於97年5 月9 日之施用第一級毒品罪行，則
      經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第560 號判處有期徒刑
      7 月，經被告上訴於臺灣高等法院，因上訴未敘述具體理
      由，經臺灣高等法院以97年度上訴字第4359號判決駁回上
      訴，被告上訴於最高法院，因上訴違背法律上之程式，經
      最高法院97年12月25日以97年度台上字第6695號駁回上訴
      確定，亦有各該判決及被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可查。
（二）是受刑人所犯如附件編號1 所示之罪，顯係在臺灣新竹地
      方法院97年度訴字第560 號犯行判決確定前所犯，揆諸前
      揭說明，自應與之定應執行之刑。而受刑人所犯如附表編
      號2 、3 、4 、5 、6 、7 所示之犯行，則係在臺灣新竹
      地方法院97年度訴字第560 號犯行判決確定後所犯，有各
      該判決及被告臺灣高等法院被告前案紀錄表，揆諸前揭說
      明，除不得與臺灣新竹地方法院97年度訴字第560 號犯行
      及附件編號1 所示之犯行定應執行刑外，自得另定應執行
      之刑。
四、綜上，聲請人聲請就受刑人如附件編號2 、3 、4 、5 、6
    、7 所示之犯行定應執行之刑，為有理由，爰依法定應執行
    刑如主文第一項所示。另受刑人如附件編號1 所示之犯行，
    不得與如附表2 、3 、4 、5 、6 、7 所示之犯行定應執行
    之刑，聲請人此部分聲請與法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
