【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第94號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求返還房屋等事件，原告應於收受本
裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。本件依原告提出起訴狀所載，並
    未表明其請求之訴訟標的法律關係，依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正。
二、又本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的房屋即台北市大
    安區○○○路○段248巷26號6樓建物之最新市場買賣客觀交
    易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明
    等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
三、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
