【裁判字號】    99,易,1740
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二九一九號），本院受理後（受理案號為九十九年度簡字
第七三二號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十
    二月二十六日下午一時四十五分許，駕駛車牌號碼一五一二
    ─ＰＰ號自小貨車行經臺北市中正區○○○○道路下師大路
    匝道時，因與駕駛車牌號碼一六○一─ＱＬ號自小客車之甲
    ○發生行車糾紛，乙○○竟基於毀損之犯意，趁甲○等停紅
    燈之際，手持球棒敲擊甲○前揭自小客車左後車廂，致該左
    後車廂車門鈑金凹陷損壞，致令不堪使用。因認被告乙○○
    涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法
    第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀一
    紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人甲○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
