【裁判字號】    99,簡,1680
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6501號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第1261
號），改以通常程序審理（99年度易字第1089號），經被告自白
，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，均處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之麻將壹副、骰子顆、國字門風壹顆、牌尺肆支及新
臺幣仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告於本院審理時之自白及被告丁○○
    當庭繪製之現場圖為證。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪
    。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，助長賭風，破壞社
    會善良風俗，行為確有不該，惟依查獲賭具及賭資以觀，應
    係一般友人間之賭博，且被告犯後自始坦承犯行，已有悔意
    ，態度尚稱良好，復參酌被告賭博規模及所生危害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、國字門風1 顆
    及新臺幣3,300 元，係為當場查獲之賭具及在賭檯之財物，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人所有與否，
    均沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由；其為敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內向本院提出理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
