【裁判字號】    99,簡,2003
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘重
零點陸參肆玖公克），沒收銷燬之，包裝上開毒品之外包裝袋壹
只及大麻煙斗吸食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另附件所載「大麻」均更正為「四氫大麻
    酚（Tetrahydrocannabinol）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之目的係為施用，
    尚未施用即為查獲，且扣案毒品數量非鉅，犯後已坦承犯行
    之態度，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四氫大麻酚1 包（毛重0.65公克，因鑑驗使用0.0151
    公克，驗後重0.6349公克），為本案查獲之第二級毒品四氫
    大麻酚，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年1月5日出具之濫
    用藥物檢驗報告1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。鑑
    驗耗用部分因已滅失，不另諭沒收銷燬。另扣案之煙斗吸食
    器1支，為被告所有，供其施用毒品所用之物，業據其於警
    詢中供述明確，包裝上開第二級毒品四氫大麻酚之外包裝袋
    1只，則用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶毒品
    ，亦為供其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
