【裁判字號】    98,簡上,169
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭至卓律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十八年八月五日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
本院九十八年度簡上字第一六九號刑事判決關於據上論斷欄漏引
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，特此更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院九十八年度簡上字第一六九號刑事判決，關於據上論斷
    欄漏引中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，係顯然之錯誤，自有更正之必要。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
