【裁判字號】    99,司促,15705
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15705號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬柒仟伍佰伍拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰伍拾貳元，自民國九十九年
    六月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬壹仟貳佰陸拾元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬伍仟貳佰玖拾伍元，自民國九十九年
    六月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15705號）
一、 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa 。 債務人至99年6 月19日止累計287,552 元正未給付
     ，其中116,152 元為消費款；167,800 元為循環利息；3,
     60 0元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
     付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人乙○○於90年10月2 日向債權人借款300,000 元，
     約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年6 月19日止累計551,263 元正為給付
     ，( 其中225,295 元為本金，325,968 元為利息，0 元為
     依約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給附上開
     款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
