【裁判字號】    99,補,126
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第126號
原      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府捷運工程局北區工程處間請求給付工
程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣1億3,237萬1,749元，應徵第一審裁判費新臺幣1,141,326元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
