【裁判字號】    99,簡,2273
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一二三九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條及附表，除所犯法條部
    分補充：「被告先後多次行使偽造準私文書犯行，均係基於
    同一犯意，接續為之，應論以一罪」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行，其前已因行使偽造準私文書犯行，於民國
    九十九年六月二日，經本院以九十九年度簡字第八八０號判
    決處有期徒刑三月，並諭知緩刑二年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可稽，竟又涉犯本案，雖未構成累
    犯，惟所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所造成之
    危害、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    二十條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
