【裁判字號】    99,交簡上,57
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第57號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國98年12月31日
98年度交簡字第119 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第13338 號），提起上訴，本院管轄之第二審地
方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告甲○○經本院合法傳喚未到庭，其雖具狀陳報稱：因工
    作關係需出國半年至1 年時間，無法到庭而請假等語，惟上
    開事由並非無法到庭之正當理由，被告無正當理由未到庭，
    有本院送達證書、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認為原審以被告犯刑法第284 條第 1
    項前段之過失傷害罪，而判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰
    金之折算標準為以新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
三、被告提起本件上訴，略以：被告與告訴人均屬無照駕駛，且
    告訴人自己坦承闖紅燈，為何原審判決認是被告闖紅燈；告
    訴人之前三次開庭均不到庭，致被告無法與告訴人和解等語
    。經查，告訴人乙○於警詢時陳稱：我沿林森北路南往北方
    向直行至台北市中山區○○○路500 號前停車等候約10分，
    我見林森北路紅燈無來車時，打方向燈由南欲左轉，遭被告
    騎乘機車車前頭撞擊... 我當時停等紅燈待轉，適林森北路
    紅燈無來車時，我打方向燈欲左轉... 我認為被告闖紅燈等
    語（98年2 月5 日警詢筆錄，98年度他字第1212號卷第13、
    14 頁 ），是告訴人並未陳稱其闖紅燈一情明確。且被告於
    原審審理時，坦稱：起訴事實為正確（98年11月26日審判筆
    錄，98年度交易字第661 號卷第20頁），坦承有闖紅燈之情
    ，被告上訴復未提出調查證據之方法以佐其說，其前開上訴
    理由，並無可採，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
