【裁判字號】    99,交聲,1057
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1057號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局北市警交大字第AEY855285 號舉發違反道路交通管理事件通
知單聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件聲明異議意旨略以：「…請求撤銷罰單『北市警交大字
    第AEY855285 號」…依士林分局回函指出：忠誠路一段臨中
    山北路六段前路側及遠端號誌橫桿均設有機車兩段式左轉標
    誌，並均設有中山北路六段三十五巷除外附牌。但當時是夜
    晚，現場最明顯的交通號誌是紅綠燈的發光圖像。在行經該
    路口時…恰巧為綠燈指示的圖像…夜晚的影響，再加上車速
    的關係，致使行經該路口時無法停下來辨視一大串文字訊息
    ，只看見『中山北路』等字眼。如為看清標誌上的文字而突
    然減速，恐造成後車追撞，故僅遵守綠燈的指示左轉…忠誠
    路一段臨中山北路六段路口的近端的紅綠燈並無任何兩段式
    左轉標誌…在機車道中的地面指標，亦標示可前行及左轉，
    十分容易誤導機車騎士…尚祈法官諒查現場號誌、標線確有
    誤導之實，再加上夜晚光線不若白天，造成視線不良，不利
    於行駛中判讀分辨長串文字…」等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、查異議人甲○○上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚未
    經道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項所定
    公路主管機關處罰（裁決），此由臺北市交通事件裁決所九
    十九年六月一日北市裁申字第09935422900 號函之說明：「
    三、請於99年6 月30日前繳納罰鍰新臺幣六百元辦理結案，
    逾期逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁決。
    如對本案裁處仍有異議，請於上開日期前洽本所違規裁罰櫃
    檯開立裁決書，依據道路交通管理處罰條第八十七條第一項
    規定，於收受裁決書之翌日起二十日內（含例假日），以司
    法狀紙撰狀，連同裁決書、違規通知單，提交本所轉送管轄
    地方法院審理…」，可知異議人於收受前揭臺北市交通事件
    裁決所函後，即撰狀檢附此函遞送本院，對臺北市政府警察
    局北市警交大字第AEY855285號舉發違反道路交通管理事件
    通知單聲明異議，請求撤銷該違反道路交通管理事件通知單
    ，此有臺北市交通事件裁決所九十九年六月一日北市裁申字
    第09935422900 號函及司法狀可稽（本院卷第一頁、第二頁
    ），揆諸前揭說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬
    裁決前之異議，其異議不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭法  官    林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
