【裁判字號】    99,交易,408
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第49號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度北交簡字第
255號），而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告甲○○於民國98年9月19
    日上午9時20分許，駕駛車牌號碼T7-0966號自小客車，沿臺
    北市萬華區華江橋機車專用道由臺北往板橋方向行駛，途經
    上橋處第5 根燈桿時，發現走錯車道，本應注意汽車倒車時
    ，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他
    車輛及行人，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然倒車欲迴轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼號MCM-24
    6 號重機車自後駛來，見狀煞閃不及，致其駕駛之自小客車
    左後車尾，與告訴人駕駛之機車左前方發生擦撞，造成告訴
    人人車倒地，因而受有左脛骨與腓骨閉鎖性骨折、右肘擦傷
    、左小腿擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回狀在卷可稽（見簡字卷第28頁），揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
