【裁判字號】    99,抗,794
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第794號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件，對於中華民國九十九年三月九日臺灣板橋地方法院
九十八年度訴字第二六五三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，本件抗告人於原法院提起債務人異議之訴（案列九十
    八年度訴字第二六五三號），未據繳納裁判費，經原法院於
    民國九十八年十二月十四日命其於收受裁定正本之翌日起五
    日內補繳裁判費，該裁定正本業於九十八年十二月二十七日
    送達抗告人，此有送達證書可稽（見原審卷第十五頁），惟
    抗告人逾期仍未向原法院繳納上開訴訟費，有原法院民事科
    裁判費查詢表可憑（見原審卷第十七頁），依首揭說明，其
    起訴即非合法。是原法院以抗告人未據繳納裁判費為由駁回
    其訴，並無違誤。至抗告意旨請求調閱本院九十九年度抗字
    第七十一號裁定後，再予以審酌其抗告有無理由云云。經本
    院調閱上開裁定後，查該裁定所爭執者乃抗告人前於原法院
    提起之債務人異議之訴（案列九十七年度訴字第九九八號）
    究有無聲請訴訟救助等情，此與抗告人嗣後於原法院提起本
    件債務人異議之訴，因未據繳納裁判費，由原法院以起訴不
    合法駁回其訴無關，抗告人執此抗告，即非可採。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
