【裁判字號】    99,聲,1740
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制猥褻罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制猥褻罪案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度少連訴字第127號判處有期徒刑2年8
    月(聲請書誤載為9月)，並應於刑之執行前強制治療，其期
    間至治癒為止，但最長不得逾3年，上訴本院以94年度少連
    上訴字第60號駁回上訴，並經最高法院95年台上字第681號
    駁回上訴確定。受刑人於民國98年4月3日送監執行，茲聲請
    人以受刑人業經法務部於99年6月15日核准假釋，爰依刑法
    第93 條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因強制猥褻之案件，經判處有期徒刑
    2年8月。其於98年4月3日送監執行，刑期終結日期為99年12
    月8日，縮短刑期後刑期終結日為99年10月21日。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於99年6月15日以法矯司字第
    0990906261號函核准假釋。本院審核上開文件後，認受刑人
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
