【裁判字號】    99,抗,690
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第690號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年5 月25日所為之裁定（99年度聲字第1160號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表編號６所示之罪與編號４、５所
    示之罪，應屬同一犯罪事實，二件判決犯罪事實認定之所以
    歧異，係因警方就同一案件重複移送及抗告人即受刑人甲○
    ○於該二案偵查中先後就此供詞之差異所致，故原裁定附表
    編號６之罪屬雙重判決，其判決當然無效。而抗告人已就該
    編號６之刑事確定判決向最高法院檢察署檢察總長提出非常
    上訴之聲請，以資救濟，故本件原裁定附表編號６所示之刑
    事確定判決存有雙重判決之違誤及瑕疵，應不予定應執行，
    爰請審閱各該判決書及卷宗，另為適法之裁定云云。
二、經查：
    本件抗告人所犯如原裁定附表編號４、５所示施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，其犯罪事實為：抗
    告人於民國98年3 月31日中午12時許，在臺北市○○區○○
    路3段16號2樓住處房間，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命各一次；所犯如原裁定附表編號６所示施用第一
    級毒品海洛因之犯行，犯罪事實則為：抗告人於98年4月1日
    製作警詢筆錄的前一天下午，獨自在臺北縣新店市○○路上
    某加油站，以海洛因摻混甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產
    生煙霧方式吸食之；上情業據抗告人分別於臺灣臺北地方法
    院98年度訴字第851 號案件（即原裁定附表編號４、５）原
    審訊問及同法院98年度訴字第1658號案件（即原裁定附表編
    號６）原審訊問時自承在卷，前開二案件第一審法院判決後
    ，抗告人均未提起上訴，故判決均已確定等情，業經本院審
    閱上開二案件之確定判決及本院被告前案紀錄表核閱屬實。
    從而，抗告人上開二次施用毒品之時間、地點及方式既均各
    異，自非同一案件甚明。抗告意旨猶稱兩者為同一犯罪事實
    ，附表編號６之案件屬雙重判決，據以指摘原裁定不當云云
    ，顯無理由。
三、綜上，原審就抗告人所犯附表各罪所處之刑，定應執行刑有
    期徒刑六年八月，於法尚無不合，抗告人執上開抗告意旨指
    摘原審裁定不當，容有誤會，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
