【裁判字號】    99,聲,1751
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李健睿原名甲○○.
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，聲請人聲
請付保護管束（九十九年度執聲付字第四六六號），本院裁定如
下：
    主  文
李健睿假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李健睿前因以詐術使未滿十八歲之人
    被拍攝猥褻行為之照片罪、姦淫幼女罪，於民國九十五年六
    月一日由貴院以九十四年度上更（一）字第七０六號判決各
    判處有期徒刑五年二月、有期徒刑八月，應執行有期徒刑五
    年八月，並由最高法院於九十五年九月七日以九十五年度台
    上字第四九一八號判決駁回上訴後確定，而於九十五年十一
    月二十一日入監執行，嗣於九十六年八月二十日由貴院以九
    十六年度聲減字第二六八八號裁定就受刑人李健睿所犯姦淫
    幼女罪部分減其宣告刑二分之一後，並與所犯不得減刑之以
    詐術使未滿十八歲之人被拍攝猥褻行為之照片罪定其應執行
    有期徒刑五年四月。嗣經法務部於九十九年六月十四日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規
    定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年六月十四日法矯司字第０九
    九０九０六二三九號函及「臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
