【裁判字號】    99,交聲再,25
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第25號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度交上訴字第52號，
中華民國97年5月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院96年度交訴字第181號；起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署96年度偵字第23784號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、本件再審聲請人對於本院97度交上訴字第52號確定判決聲請
    再審，卻提出最高法院99年度台上字第3117號判決影本，未
    據提出本院97年度交上訴字第52號判決之繕本，揆諸上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
