【裁判字號】    99,上易,1039
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1039號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第34
5號，中華民國99年4月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第23132號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告丙○○
    、乙○○犯傷害罪，各判處拘役59日，並諭知易科罰金之折
    算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本院並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告等上訴意旨請求從輕量刑或諭知緩刑。經查，被告丙○
    ○、乙○○等前皆未曾因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，有
    本院被告前案紀錄表在卷可按，渠等偶因一時疏虞，致罹刑
    章，惡性非重，且於本院審理時分別與告訴人甲○○○、丙
    ○○達成民事和解，有和解筆錄在卷可稽，經此科刑教訓，
    日後當知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受上開刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
