【裁判字號】    99,聲,1723
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
選任辯護人  楊貴森律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保並限制住居之被告
    ，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量，而限制出境
    ，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除限制出
    境，其審酌之情形亦同（最高法院91年台抗字第476號裁定
    意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經原審法院於98年2月26日予被告交保300萬元停止羈押
    後，並對被告限制出境。惟被告自98年2月26日受限制出境
    後，迄今已一年又二個月之久，被告隻身在台，舉目無親，
    現已身無分文，在台生活已陷窘境，幾近流浪街頭。被告並
    無如起訴書及原審判決之犯罪事實，然鈞院是否相信被告之
    辯解，被告願靜待鈞院判決，然而在判決確定前，被告均應
    被推定為無罪，而本案業於99年6月9日辯論終結，實無再予
    限制出境之必要，從而請鈞院能解除被告之限制出境，被告
    爾後若在接法院開庭通知必將準時應訊，為此提出本件聲請
    ，被告亦願接受提高保證金，爰請鈞院准被告所求解除限制
    出境，不勝感激。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審判處有期
    徒刑7年6月，嗣經本院撤銷改判共同販賣第二級毒品，處有
    期徒刑7年6月；又共同運輸第二級毒品，處有期徒刑7年6月
    ；應執行有期徒刑8年，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
    出境，全案尚未確定。本院認被告為日本國人，所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，其若返回日本，恐有久滯不歸
    之虞，為基於保全將來審判之順利進行及確保將來如判決有
    罪確定之執行，認其限制出境之原因尚未消滅，自仍有限制
    出境之必要。是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
