【裁判字號】    98,附民上,12
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第12號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    丙○○
                      7樓
上列上訴人等因被上訴人過失傷害附帶民事訴訟案件（98年度上
易字第746 號），不服臺灣士林地方法院96年度附民字第56號，
中華民國98年2月6日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)原判決廢棄。
(二)被上訴人應給付上訴人甲○○新台幣（下同）2,135,000 元
    ，及自民國96年3月10日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
(三)被上訴人應給付上訴人乙○○2,135,000元，及自96年3月10
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
(三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人丙○○係大陸地區人民，於88年間依親居留臺灣地
    區，經行政院勞工委員會許可在臺灣地區工作，並於完成中
    華民國紅十字會臺灣省分會舉辦照顧服務員訓練後，受雇照
    護病患，為從事業務之人。被上訴人自93年6 月15日起，經
    由教友顧問社仲介，受雇於甲○○，全天24小時照護因腎臟
    病變、呼吸衰竭接受氣管切開手術而在行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院思源樓8 樓87病房住院治療之
    鄭陳美珠。嗣於93年6月19日上午6時許，被上訴人本應隨時
    注意鄭陳美珠之呼吸是否順暢無礙，並隨時觀察鄭陳美珠病
    情變化，以便即時通知醫護人員處理各種突發狀況，且依當
    時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於為鄭陳美
    珠更換尿片，翻動身體後，未觀察鄭陳美珠之氣切處軟管是
    否鬆脫及呼吸是否順暢，即將鄭陳美珠留在病房中前往茶水
    間取水。迨至同日上午6 時30分許，護士涂智琳巡視病房時
    ，發現鄭陳美珠全身發紺、無呼吸、心跳，經涂智琳呼叫醫
    師實施急救，雖恢復心跳，仍因缺氧造成腦部受傷而呈現植
    物人之重傷害狀態。嗣經急救住院後，仍於同年11月15日死
    亡。被上訴人案發迄今未賠償上訴人等，爰求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴業務過失致重傷害案件，業經臺灣士林地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院
    判決上訴駁回在案。揆諸首開規定，原審駁回上訴人等在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人等猶執
    陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
