【裁判字號】    99,抗,645
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第645號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
指      定
送達代收人  吳啟孝律師
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年5月11日裁定（99年度撤緩字第45號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款，定有明文。
二、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣臺北
    地方法院於民國96年10月31日以96年度訴字第1262號判處有
    期徒刑8月，緩刑4年，並於96年12月4日確定在案。茲查該
    受刑人於緩刑期內即98年5月18日更犯詐欺罪，經臺灣臺北
    地方法院於98年12月18日以98年度簡字第4954號以詐欺罪判
    處有期徒刑3月，於99年1月18日確定，足見受刑人並非一時
    失慮，違反先前以「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞
    」而判決緩刑之基本目的，有刑法第75條之1「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明。足認
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤
    銷先前緩刑宣告之原因，應撤銷受刑人緩刑之宣告等語。
三、抗告意旨略以：受刑人於緩刑期內更犯詐欺罪經判處有期徒
    刑3年確定，固屬事實，但受刑人並非以販賣仿冒品為業，
    係因經濟困頓而將自大陸買回之2只香奈兒包售出，賺取差
    價，並非惡劣行為，原審逕行撤銷緩刑宣告，自有不當云云
    。經查：受刑人前因侵占罪經宣告緩刑，自更當循規蹈矩，
    遵守各種法令之規定，以求潔身自愛，始符合前案宣告受刑
    人緩刑之目的。然受刑人於前案受緩刑之宣告後，在緩刑期
    間內仍心存僥倖，故意另犯詐欺罪，顯見受刑人受緩刑宣告
    確定後，不知警惕，於緩刑內猶故意再犯詐欺案件，未因緩
    刑之寬典而有所醒悟及警惕，其挑戰公權力之故意犯行，可
    徵已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，原審因而
    撤銷受刑人之緩刑宣告，核無不當。受刑人執上理由提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
