【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第227號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬參仟元後，臺灣基隆地方法院九十
九年度司執助實字第八六號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度上易字第二0三號確認本票債權不存在等事件終結確定
前，應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又本票經法院裁定准
    許強制執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起
    確認本票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其
    提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損
    害。又該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    而非用以代替原執行標的物，亦非逕供債權人執行債權受償
    之用，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人以臺灣基隆地方法院97年度票
    字第249號本票裁定為執行名義，聲請原法院以99年度司執
    助實字第86號為強制執行，茲聲請人已對上開本票債權提起
    確認本票債權不存在之訴，現由本院99年度上易字第203號
    審理中，為免聲請人之財產因拍賣程序而受損，願供擔保，
    聲請裁定停止該強制執行程序。
三、經查，本件聲請人對相對人提起確認本票債權不存在之訴，
    經原法院97年度訴字第282號判決後，聲請人聲明不服，提
    起上訴，現由本院99年度上易字第203號審理中，揆諸首揭
    裁判意旨及說明，聲請人聲請於本院99年度上易字第203號
    確認本票債權不存在之訴判決確定前，停止原法院99年度司
    執助實字第86號強制執行程序，應予准許。本院審酌本件本
    票債權不存在之訴係在民國99年1月18日繫屬於本院，依各
    級法院辦案期限實施要點第2條第7款、第8款之規定，第二
    審、第三審之辦案期限依序為2年、1年，則上開訴訟於本院
    尚有1年7個月辦案期限，加上若經當事人上訴最高法院，其
    辦案期限為1年，推估當可於2年7個月（合計為31個月）內
    結案，另本件執行名義債權本金為350萬元，則聲請人為相
    對人提供相當於此期間依法定利率計算之45萬3,000元為擔
    保，應為已足（計算式：3,500,000元×5%×31/12=452,083
    .32元，千元以下無條件進位），爰酌定相當擔保金額45萬3
    ,000元，予以准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
