【裁判字號】    99,聲,1739
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第1739號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書罪等案件，聲請假釋中付保護管束
（99年執聲付字第477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書等罪案件，經
    臺灣臺北地方法院97年訴字第697號判處應執行有期徒刑1年
    6月，上訴本院以97年度上訴字第5075號上訴駁回，並經最
    高法院98年度台上字第2466號上訴駁回確定。於民國98年6
    月17日送監執行，嗣經法務部於99年6月14日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋中付
    保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳玉雲
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
