【裁判字號】    99,交抗,1382
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1382號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國99年5月7日裁定（99年度交聲字第441號），提起
抗告，本院裁定如下：
        主  文
抗告駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦明
    文定之。
二、經查，本件受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定，業由交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站於民國99年1月11日以桃監裁罰字第裁52-DB0000
    000號裁決書裁決在案，並經受處分人當場簽收，有上開違
    反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1份（見原審卷第
    13頁、第14頁）存卷可考，故該裁決書於受處分人當場收受
    時，即發生送達之效力，而受處分人對該裁決如有不服，依
    照前揭說明，其20日之合法提出異議期間自其送達生效之翌
    日99年1月12日起算，且依法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1項第1款之規定，扣除在途期間1日，至99年2月1日屆
    滿。從而，受處分人至遲應於99年2月1日以前，向原處分機
    關提出異議，詎受處分人竟遲至99年4月6日始向原法院提出
    異議，顯已逾法定不變期間，其所為之異議不合法律上程式
    ，且無從補正，原審乃駁回受處分人之異議，經核並無不當
    。抗告意旨以其未具常識，並非故意延遲提出異議云云，為
    無理由，應予駁回。至受處分人所稱伊因酒後駕車已向國庫
    繳交緩起訴處分金50000元，又遭裁處罰鍰49500元，顯有重
    複處罰乙節，因受處分人聲明異議已不合法律上程式，故本
    院即無庸為實體之判斷，併此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第18條前段，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
