【裁判字號】    99,聲,1756
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險罪案件，聲請付保護管束（99年執
聲付字第481號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪案件，經臺灣桃
    園地方法院以96年度訴字第1385號判處應執行有期徒刑4年6
    月，上訴後經本院以96年度上訴字第4998號判處就放火燒燬
    其他部分撤銷改判無罪、就放火燒燬建築物部分上訴駁回確
    定，於民國97年3月7日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於99年6月14日核准假釋，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月14日法矯司字第0990906239
    號函暨所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
