【裁判字號】    99,抗,767
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第767號
異  議  人  乙○○
上列異議人因相對人丙○○與甲○○○○○○○○○間拆屋還地
選任特別代理人事件，對於中華民國99年5月28日本院99年度抗
字第767號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告，但得向原法院提出異議。」民事訴訟法第486條第2項定
    有明文。次按同法第483條規定，訴訟程序進行中所為之裁
    定，除別有規定外，不得抗告。是選任特別代理人之裁定及
    駁回選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所
    為者，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（
    最高法院88年度第9次民事庭會議決議意旨參照）。
二、經查：異議人因相對人丙○○與甲○○○○○○○○○間拆
    屋還地事件，對於原法院於民國99年4月18日所為97年度訴
    字第451號裁定聲明不服提起抗告，經本院依上開民事訴訟
    法第483條規定及最高法院88年度第9次民事庭會議決議意旨
    ，認原法院選任異議人為甲○○○○○○○○○之特別代理
    人，係訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告，而以異議人
    抗告不合法裁定駁回，經核尚無違誤。異議意旨指摘該裁定
    得為抗告、選任特別代理人屬本案訴訟外之另一程序，非訴
    訟程序進行中所為等語，據以指摘本院上開裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
