【裁判字號】    99,聲再,108
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第108號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因不服本院99年度聲再字第108號，99年3月31日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第407 條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期先命補正，同法第408 條第1 項亦有明文。
二、查本件被告不服本院99年3月31日所為99年度聲再字第108號
    再審裁定而提起抗告，然抗告狀內並未敘述抗告理由，揆諸
    刑事訴訟法第407條規定，自有不合，然此屬可補正之事項
    ，本院乃於99年5月24日裁定命抗告人應自收受裁定起10日
    內補正抗告理由，該裁定並於99年6月2日送達予抗告人本人
    收受，有送達回證在卷可稽。詎抗告人迄今仍未依裁定意旨
    補提抗告理由，是其抗告顯不合法律上之程式，應予以駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
