【裁判字號】    98,上訴,3249
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3249號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告，因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國99年7月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年8 月11日執行羈押，嗣經裁定
    自98年11月11日、99年1 月11日、3月11日、5月11日起延長
    羈押二月，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，依被告被一審
    及本院均判處無期徒刑之情形，參酌大法官會議第六六五號
    解釋意旨，有相當理由可認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，自有繼續羈押之必要，應自99
    年7月11日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
