【裁判字號】    99,附民上,18
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第18號
上  訴  人
即  原  告  華采科技有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣士林地方法
院中華民國99年2月26日第一審附帶民訴判決（98年度附民字第
205號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決撤銷。
（二）被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）116萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
（三）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上之陳述及理由：
（一）緣被告為台北市東星大樓重建工程之工務經理，原告為水
      電等工程分包商。被告為自己及他人不法之所有，強制及
      施用詐術，詐取得原告存摺及提款單，盜領上揭工程款（
      詳檢察官起訴書所載），上揭被告侵害原告之事實，業經
      臺灣士林地方法院檢察署以97年度偵字11477號提起公訴
      ，由臺灣士林地方法院98年度易字190號審理在案。
（二）按（因故意或過失，不法侵害他人權益者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加以損害他人者亦同。
      ）（違反保護他人之法律，致生損害他人者，負賠償責任
      。但能證明其行為無過失者，不在此限），民法第184 條
      規定著有明文。查被告於案發地點，擔任工務主管，未能
      盡職務之責，卻乘職務之便，除原告本案工程款外，另於
      執行該職務期間，數度獲取不法利益。另查被告見系爭工
      程款無法合理及合法解釋後，竟再次鋌而走險連續偽造文
      書，解除訴外人豐椿營造與原告之工程合約在案（另案提
      出告訴），再與原告工頭等人再次非法盜領新台幣146 萬
      元，其行為已嚴重損害原告之權益。
（三）爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件（臺灣士林地方法院98年度易字
    第190號），業經臺灣士林地方法院諭知無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，業經本院（99年度上訴字第815號）判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
