【裁判字號】    99,重上,76
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第76號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與相對人國立台灣藝術大學間，因遷讓房屋等事件，
上訴人提起上訴，經核其上訴之訴訟標的價額為97年度建物申報
價新台幣（以下同） 254,999元（參見原判決第25頁部分之論
述），應徵第二審裁判費 4,140元，未據繳納，茲限於收受本裁
定正本 7日內，如數逕向本法院補繳，逾期不繳，以上訴不合法
裁定駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
