【裁判字號】    99,聲,1692
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1692號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第798號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯加重強盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文（又受刑人甲○○如附表編號二違反槍砲彈藥刀械管制條例部
分，另被判處罰金新台幣五萬元，應併予執行，聲請書附表漏載
罰金，併此敘明。）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
