【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第198號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲  ○
上列聲請人因其受扶助人翁碧雲與相對人景峰營造有限公司、乙
○○間侵權行為損害賠償事件，聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人景峰營造有限公司、乙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣壹萬伍仟元，及自本裁定送達相對人景峰營造有限公司
、乙○○之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：翁碧雲因與相對人景峰營造有限公司、
    乙○○間侵權行為損害賠償事件，於民國（下同）93年12月
    31日向聲請人臺北分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，
    並指派扶助律師擔任翁碧雲之訴訟代理人，嗣該事件經本院
    93年度訴易字第81號判決翁碧雲部分勝訴確定在案，訴訟費
    用應由相對人連帶負擔2分之1。而聲請人因本件扶助事件支
    出新臺幣（下同）3萬元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之
    相對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定聲請
    確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
三、經查，翁碧雲提起刑事附帶民事訴訟，請求相對人賠償其損
    害137萬2,046元及法定遲延利息，並向聲請人臺北分會申請
    法律扶助，聲請人臺北分會准許後，指派林志嵩律師擔任翁
    碧雲之訴訟代理人。嗣該案經本院刑事庭93年度附民字第18
    9號裁定移送民事庭審理，並經本院93年度訴易字第81號判
    決相對人應連帶給付翁碧雲73萬5,035元及自93年12月7日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，另駁回翁碧雲其餘之請
    求，訴訟費用則由相對人連帶負擔2分之1，餘由翁碧雲負擔
    ，該判決因當事人均不得提起上訴而告確定等情，業經本院
    調閱前開卷宗核閱屬實，並有委任狀、法律扶助申請書、審
    查表、扶助律師接案通知書、本院確定判決（見本院93年度
    訴易字第81號卷第29頁、第44至46頁、第156至第160頁）附
    卷可稽。是聲請人依法律扶助法第35條第4項規定，得據受
    扶助人翁碧雲有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，於
    法並無不合；又因本件屬附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第50
    4條第2項規定，翁碧雲無庸繳納裁判費，惟聲請人因本件訴
    訟支付律師酬金3萬元，有預付酬金領款單及結案酬金領款
    單附卷可查（均影本，見本院卷第12、13頁），是依法律扶
    助法第35條第1項規定，該酬金視為訴訟費用。從而，本件
    訴訟費用為3萬元，相對人依本院確定判決應連帶負擔2分之
    1，即1萬5,000元，是相對人應負擔之訴訟費用額確定為1萬
    5,000元，並應依民事訴訟法第91條第3項之規定，加給自本
    裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
