【裁判字號】    99,上更(一),254
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度上更（一）字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造貨幣案件，不服臺灣臺北地方法院96年
度訴字第2028號，中華民國97年5 月23日第一審判決，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
即97年7 月13日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書
規定，限於本裁定送達之翌日起7 日內以書狀補正上訴之具體理
由，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
