【裁判字號】    99,抗,870
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第870號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定執行費用額之聲明異議事件
，對於中華民國99年5月13日臺灣新竹地方法院99年度執事聲字
第12裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。前開規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明定。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年5月13日原法院99年度執
    事聲字第12裁定提起抗告，未依法繳納抗告費新臺幣1,000
    元，經本院於同年6月9日裁定限期命其於5日內補正，該裁
    定已於同年6月15日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾限
    ，抗告人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
