【裁判字號】    99,抗,818
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度抗字第818號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
抗告人因與相對人丁○○○間請求分割共有物事件，對於中華民
國99年4 月28日臺灣板橋地方法院99年度重訴字第62號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人起訴及抗告意旨略以：坐落於台北縣三重市○○段
    824、825地號土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，因相對
    人設址不明無法協議分割共有物。土地登記簿上記載「丁○
    ○○代表人丙○○」為共有人，於民國37年9 月27日向出賣
    人林李購買系爭土地持分811/1285，並記載住址為台北市
    ○○街38號，依土地法第43條規定，登記有絕對之效力，該
    人必然存在，並無不明。且相對人係依商業登記法規定向台
    北市登記在案之商號組織，其法律組織型為商號，亦無不明
    。相對人目前雖住居不明，但並非無當事人能力，抗告人無
    法追查並檢附相對人資料，並非抗告人之過失，原裁定以起
    訴時相對人顯無當事人能力且無法補正為由，駁回抗告人之
    起訴，剝奪抗告人應有之權益，洵非妥適。請求廢棄原裁定
    ，發回原審法院更為審理等語。
二、按民事訴訟法第249條第1項第3、6款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。‧‧‧三、原
    告或被告無當事人能力者。‧‧‧六、起訴不合程式或不備
    其他要件者。」又當事人能力為訴訟成立要件之一，無論訴
    訟進行至如何之程度，法院均應依職權調查之（最高法院89
    年台抗字第288號裁判參照）。
三、查，抗告人係以土地登記簿謄本之記載主張「丁○○○」為
    系爭土地之共有人。然 ，「丁○○○」之法律組織型態及其
    法定代理人丙○○是否確實存在，均屬不明，有原審法院依
    職權調閱系爭土地原始登記文件及臺北縣三重地政事務所北
    縣重地登字第0990004571號函在卷可稽（原審卷第40至45頁
    ）。而土地登記簿謄本記載「丁○○○代表人丙○○」住所
    為台北市○○街38號，但依抗告人提出之台北市大同戶政事
    務所99年3 月31日函覆抗告人，該址並無丙○○之設籍（原
    審卷第49頁）。土地登記簿謄本雖然登載「丁○○○」於民
    國37年12月31日以買賣為原因登記為系爭土地共有人，因我
    國商業登記法於26年6 月28日頒布施行時，台灣仍為日據時
    期，直至34年12月始光復，「丁○○○」究係適用我國法律
    或日本法律成立，已有可議，另依經濟部商業司全國工商行
    政服務入口網查詢公司及分公司基本資料、工廠登記資料、
    商業登記資料、工廠公示資料查詢系統查詢結果，全國均無
    任何登記為丁○○○之資料。則「丁○○○」究為公司或獨
    資商號，目前是否存續，均不得而知。甚者，丙○○自登記
    之民國37年迄今已事隔61年餘，該自然人是否存活，猶有疑
    慮。按，民事訴訟之當事人，必須係確定存在者，始具有當
    事人能力。抗告人未能證明「丁○○○」或「丙○○」目前
    仍存在（土地登記簿謄本僅係依民國37年之資料轉載），且
    抗告人自承就此部分無法補正，自難認抗告人之起訴為合法
    。原裁定以抗告人起訴不合程式為由，駁回抗告人之起訴，
    於法洵無違誤。抗告人執詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
