【裁判字號】    99,台上,3854
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二四八號，聲
請簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第五四二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處其行使偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查刑法第二百十條所稱足生損害於公眾或他人，以有損
害之虞為已足，並不以實際發生損害為要件。上訴人明知陳佳聰
未向台北縣三重市調解委員會就陳佳聰與林鄭碧連間之債務事件
聲請調解，仍假冒「陳佳聰」名義向該委員會提出調解之聲請，
並於聲請調解書「聲請人」欄偽造「陳佳聰」署名，持向該委員
會行使之，自足生損害於該委員會及陳佳聰之權益，縱上訴人與
陳佳聰間有債權債務關係，仍無解於其罪責，原判決認為該當於
行使偽造私文書罪之構成要件，適用法則，核無不合。上訴意旨
未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事用法之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
