【裁判字號】    99,台上,3897
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八九七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○即蔡鈴雲.
選任辯護人  吳 永 茂律師
            羅 玲 郁律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第六二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第一一四、一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯及修正前刑法連續犯、牽連
犯規定，從一重論處上訴人即被告甲○○○（即蔡鈴雲，下稱被
告）連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑（量處有期徒
刑一年六月，減為有期徒刑九月）之判決，駁回檢察官及被告在
第二審之上訴，固非無見。
惟查：原判決認定被告基於意圖為自己不法所有之詐欺及行使偽
造私文書之概括犯意，利用所召集互助會各會員間難以相互聯絡
、查證得標會員之機會，於其附表所示之犯罪時間，連續冒用該
附表所示之吳麗紅、乙○○、林茂慶、郭靜美、庚○○、林瑞隆
、蔡秋桂、姜美雲、陳靜宜、邱思傑、楊英美等人之名義，在空
白標單上填載被冒用會員之姓名及標金，在開標時持以行使而冒
名得標等情，係以被告之自白與告訴人陳惠珍、郭靜美、乙○○
、吳麗紅、陳靜宜、張麗美、胡素貞、尤貞雄、丙○○、周香君
、丁○○、吳飄芬、戊○○、胡淑惠、劉翠華、己○○、庚○○
等於警詢時之指訴情節大致相符，並有如該附表所示之互助會名
冊可稽，為其論據（見原判決第一頁事實欄第一行至第十一行、
第二頁第十七行至第二十二行）。而依原判決附表所示之第一組
互助會標會情形表記載，被告係分別於民國八十九年九月、九十
年三月、九十年七月、九十一年一月、九十一年三月，依序冒用
吳麗紅、乙○○、林茂慶、郭靜美、庚○○等五名會員之名義，
詐標會款。然依卷附筆錄所載，證人即該第一組互助會之會員郭
銀址、陳惠珍於警詢時均已證陳其等所參加之該組互助會，業遭
被告冒標等語（見警卷第八頁反面、第十一頁反面）；原判決亦
認定庚○○、郭銀址仍係其附表所示第一組互助會之活會會員（
見原判決第二頁第二行至第五行）。倘均無訛，如原判決附表所
示之第一組互助會，除原判決所認定之吳麗紅、乙○○、林茂慶
、郭靜美、庚○○等人外，似尚有郭銀址、陳惠珍等兩名會員之
互助會亦遭被告冒標。又依卷內資料，證人即參加如原判決附表
所示之第三組、第四組互助會五會之會員張麗美於警詢中並陳稱
：「我參加之互助會只標了二會，惟甲○○○倒會後，其他會員
告訴我我有死會三會，所以甲○○○有冒我名義標會」等語（見
警卷第二十九頁反面），但該附表所示之第三組、第四組互助會
標會情形表卻未載認被告有冒張麗美之名義詐標互助會。另原判
決認定被告有冒用林茂慶、林瑞隆、蔡秋桂、邱思傑等會員之名
義標取會款犯行，係以被告之自白為其主要論據，然卷內並無林
茂慶、林瑞隆、蔡秋桂、邱思傑等人之陳述資料足以作為被告此
部分自白之補強證據。則被告前揭自白是否確與事實相符？其究
有無冒標郭銀址、陳惠珍、張麗美、林茂慶、林瑞隆、蔡秋桂、
邱思傑等人之互助會？即仍值深入研求。實情為何？因與被告之
利益有重大關係，基於公平正義之維護，自應詳予調查，原審未
進一步究明，並在理由內為必要之論述，遽行判決，自嫌速斷。
檢察官及被告上訴意旨指摘原判決違法，非無理由。又原判決之
前揭違背法令情形，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。原判決認有修正前刑法牽連
犯關係之詐欺取財部分，基於審判不可分原則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
