【裁判字號】    99,台上,3948
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反森林法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九四八號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列上訴人等因違反森林法等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴
字第四二九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
偵字第八二一四、一０一００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、得上訴第三審（即違反森林法）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○（下
稱上訴人等二人）有如原判決事實欄（下稱事實欄）所載乙○○
單獨違反森林法（即事實欄二之(一)）；又上訴人等二人與何老尋
、林建崧、陳志容、劉亮村（以上四人均經檢察官為緩起訴處分
）共同以一行為違反森林法及水土保持法（即事實欄二之(二)）；
甲○○復接續與林芳葦、羅永川、洪福德、林明哲、羅新仁（以
上五人均經檢察官為緩起訴處分）、何老尋、林建崧共同以一行
為違反森林法及水土保持法（即事實欄三）等犯行，罪證均明確
，因而撤銷第一審關於上開部分之科刑判決，就事實欄二之(二)、
三部分各依想像競合犯從一重處斷，改判論乙○○以於保安林，
竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪，處有期徒刑柒月，
併科罰金新台幣（下同）肆拾貳萬零伍佰貳拾貳元；減為有期徒
刑月又拾伍日，併科罰金貳拾壹萬零貳佰陸拾壹元；並諭知罰
金如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告。又於保安林，結
夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪，處有
期徒刑壹年陸月，併科罰金玖佰捌拾肆萬零壹佰玖拾捌元；減為
有期徒刑玖月，併科罰金肆佰玖拾貳萬零玖拾玖元，並諭知罰金
如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告。論甲○○以於保安
林，結夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪
，處有期徒刑貳年，併科罰金貳仟零貳拾壹萬柒仟零貳拾捌元，
並諭知罰金如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形
式上觀察，原判決關於上開部分，尚無足以影響判決結果之違法
情形存在。乙○○上訴意旨略稱：（一）原判決關於乙○○違反
森林法部分所併科之罰金係以贓額二倍計算，且以盜砍林木之山
價為準。然森林法第五十二條第一項並無該項明文，原判決理由
未說明其依據，自屬違背法令。（二）事實欄二之(一)及(二)認定乙
○○盜砍台灣柚木（俗稱胭脂樹）總數一百二十二株等情，其事
實欄二之(一)部分，採用乙○○之自白（即砍伐五株柚木），事實
欄二之(二)部分則以保安林區內損害面積一千二百三十六平方公尺
，依材積計算認定被盜砍之柚木有一百十七株，其不採乙○○所
為砍伐柚木五十株之陳述，既未說明其理由，又未查明被砍伐柚
木之實際數量，有判決理由不備及應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。（三）原判決認定：「……柚木地板成品十五箱
……、柚木地板半成品及原木三千二百四十公斤，乃均屬贓物，
……」等語。然乙○○於原審主張前揭物品，部分係向邱清源購
買，並陳報邱清源之住所；其他部分係乙○○所種植等情，原審
未加調查，遽均為贓物之認定，有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法等語。甲○○上訴意旨略以：（一）原判決以下俱
有判決適用法則不當之違法：(1)森林法第五十二條第一項之贓額
計算，係以原木山價為準，已加工或搬運者，應扣除各該費用。
本案之柚木既已加工截斷及搬運至他處售予他人，自應扣除各該
費用，原判決遽以山價之二倍併科罰金。(2)何老尋、林建崧所持
有之電鋸、貨車雖未予扣案，然無證據證明已滅失，是否應依刑
法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，原判決未加說明。(3)
違反水土保持法部分，除挖土機外，理應有其他器具配合，就挖
土機二台部分，原判決依水土保持法第三十二條第五項宣告沒收
，則原判決附表（下稱附表）一編號一之物（即甲○○所有之拼
裝車一台），自應依該條項宣告沒收，原判決竟依刑法第三十八
條第一項第二款規定諭知沒收。（二）原判決就下列所述有判決
不備理由之違誤：(1)原判決就柚木係森林之主產物抑副產物，未
說明其分類之依據。(2)水土保持法第三十二條第一項係以發生水
土流失之實害為要件，原判決雖以會勘照片及錄影光碟為其認定
該事實之依據，然未說明係何處水土流失及其流失之情形。(3)事
實欄三記載：甲○○於乙○○因腳傷自民國九十六年一月六日退
出，甲○○即承接事實欄二之(二)之犯意，接續為違反森林法之犯
行等語，然未說明事實欄三之犯罪起訖時間。且就該部分所竊得
之柚木究係賣予何人，亦未明白認定。（三）事實欄二之(二)，先
認：係劉亮春駕駛貨車將柚木載往他處放置；後謂：係以甲○○
所有之貨車載運柚木等語，前後不一，有判決理由矛盾之違法。
（四）甲○○於警詢時主動供出銷贓管道，並勸導其他共同正犯
坦承犯行，原審量刑時未審酌及此，有判決不備理由之違誤等詞
。惟查：（一）森林法第五十二條第一項之竊取森林主、副產物
罪，關於併科罰金之數額，固僅規定為贓額二倍以上五倍以下。
而於司法實務上，就其贓額之計算，以原木山價為準，如係已就
贓物加工或搬運者，自須將該項加工與搬運之費用，扣除計算，
本院著有四十七年台上字第一０九五號判例意旨可資參照。原判
決已說明係以山價計算本件贓額，其計算山價時，已扣除相關作
業成本等由甚詳（見原判決第九頁，理由肆、一之(三)）。核無乙
○○上訴意旨（一）、甲○○上訴意旨（一）之(1)所指適用法則
不當等違法情形，就此指摘，均非上訴第三審之合法理由。（二
）所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻
原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若待證事實
已臻明瞭，即欠缺調查之必要性。原判決既依憑上訴人等二人於
第一審及原審準備程序時曾為之自白，告訴代理人羅榮雄於警詢
時之指證，及卷內相關證據資料，認定事實欄二之(一)及(二)被盜砍
之柚木總數一百二十二株無訛，自已不採乙○○嗣所為關於事實
欄二之(二)部分盜伐柚木五十株之陳述，此部分事實並無不明瞭之
處。至於乙○○上訴意旨（三）引述部分，原判決乃在說明各該
物品，何以無須諭知沒收之理由，該部分於乙○○之罪刑顯不生
影響。原審未就上開部分另為無益之調查，或於判決理由內特別
加以說明，核無乙○○上訴意旨所指判決不備理由及應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法可言，自不得據為上訴第三審之
理由。（三）被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自己利益
起見請求救濟者，始得為之，無許其為自己不利益上訴之理（本
院七十二年台聲字第五三號判例意旨參照）。原判決未就未扣案
供犯罪所用之電鋸、貨車等物，為沒收從刑之諭知，並非不利於
甲○○。甲○○上訴意旨（一）之(2)主張原審未就該部分為沒收
之宣告，有所違誤云云，係求為對自己不利之判決，與上訴制度
之本旨有違，尤非適法之第三審上訴理由。（四）第三審法院應
以第二審判決所確認之事實為判決基礎，以判斷其適用法律之當
否。原判決事實欄二之(二)、三認定違反水土保持法部分，均係以
挖土機開挖，致生水土流失等情（見原判決第三、四頁），並未
認定附表一編號一之物係供犯該罪所用之物，其另於事實欄三認
定附表一編號一之物係甲○○違反森林法所用之物，且於理由內
說明屬甲○○所有，據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
第二款規定，於該罪主刑之後宣告沒收之旨。依原判決所確認之
事實，關於上開沒收之宣告，適用法律並無不合。甲○○上訴意
旨執以指摘，要非第三審上訴之適法理由。（五）國有林林產物
分為下列二種：「一、主產物：指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
留之根株、殘材。」「二、副產物：指樹皮、樹脂、種實、落枝
、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物。
」此為國有林林產物處分規則第三條所明定（該規則係依森林法
第十五條第三項授權訂定）。依原判決所認定甲○○共同違反森
林法之犯罪事實，甲○○係以砍伐「整株」柚木之方式竊取，原
判決認其竊取森林主產物，於法並無不合，縱未特別就被砍伐之
柚木屬森林主產物加以說明，不生判決不備理由之問題。甲○○
上訴意旨執以指摘，尚非上訴第三審之合法理由。（六）竊盜犯
將其取得之贓物依該物之通常方法加以使用、收益或處分，為處
分贓物之行為，不另論罪，此為不罰之後行為。原判決事實欄三
關於甲○○所共同竊取之森林主產物究係賣予何人，雖未明白認
定，然因該部分屬其犯罪後處分贓物之行為，顯於論斷甲○○之
罪刑不生影響，自不得據為上訴第三審之適法理由。（七）「判
決書應分別記載其裁判之主文與理由；有罪之判決書並應記載犯
罪事實，且得與理由合併記載。」刑事訴訟法第三百零八條定有
明文。原判決事實欄二之(二)、三業已載明開挖之面積及造成水土
流失之情形，並於理由敘明綜核台南縣政府九十六年七月四日府
農保字第０九六０一四五０三二號函（附會勘報告）及查獲現場
照片等證據資料，憑以認定前揭開挖已致生水土流失等由。依其
事實及理由記載合併觀察，核無甲○○上訴意旨所指判決不備理
由之可言，就此指摘，顯非第三審上訴之合法理由。（八）關於
犯罪時間之認定，雖欠明確，如無礙於特定犯罪事實同一性之辨
別，且與犯罪構成要件、刑罰加減免除、新舊法律之適用等項無
關，於判決結果不生影響，不得據以為違法之指摘。原判決事實
欄三認定：甲○○於乙○○在九十六年一月六日因腳傷退出後，
又承前之接續犯意，夥同何老尋等人盜伐柚木，而於同年五月十
五日為警循線查獲等情。關於此部分犯罪時間之認定，雖欠明確
，然無礙於該犯罪事實同一性之辨別，且原判決係依森林法第五
十二條第一項第一、四、六款等規定，論處甲○○有期徒刑貳年
及併科罰金，縱其犯罪終了時間在九十六年四月二十四日以前，
依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十四款規定，
仍不予減刑，此部分與犯罪構成要件、刑罰加減免除、新舊法律
之適用等項均無涉，於判決結果不生影響，不得任意指為違法。
（九）事實欄二之(二)認定上訴人等二人與其他共同正犯係將柚木
吊掛至劉亮村所駕駛之貨車（未扣案）載往他處放置，及以甲○
○所有如附表一所示之物品為工具竊取柚木等情，其認定被竊之
柚木係以劉亮村之貨車載往他處，及使用甲○○所有如附表一所
示之物（即鋼索等）為竊取柚木之工具，二者並無牴觸之處，核
無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之情形，就此指摘，亦非第
三審上訴之適法理由。（十）量刑輕重係屬事實審法院得依職權
自由裁量之事項，茍已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五十
七條各款所列情狀而未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
即不得遽指為違法，以為第三審上訴之理由。原判決已說明：審
酌甲○○身為地方民意代表（台南縣六甲鄉鄉民代表），本應以
身作則，為選民樹立良好典範，然竟為一己之私利，利用挖土機
、拼裝車等重型機械，於烏山頭集水區之公有保安林區內，大規
模開挖林地，盜伐柚木，破壞自然山林，嚴重危害地表水源涵養
、孕育萬物之功能，並導致水土因此流失，復考量其犯罪之時間
、規模、因犯罪所得之利益，以及其犯罪後均尚知坦承犯行，態
度良好等一切情狀，量處前述之刑。已審酌甲○○犯罪後之態度
等情狀，在法定刑度內而為量刑，尚無逾越法律規定範圍或濫用
權限情事，甲○○上訴意旨就此爭執，仍非適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與
自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等此部分之上訴均違
背法律上之程式，應予駁回。
二、不得上訴第三審（即乙○○搬運贓物）部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又同法第三百七
十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
院，為該法條所明定。本件上訴人乙○○對原判決不服，提起上
訴，未聲明為一部上訴，應視為全部上訴。關於其搬運贓物部分
，原審係維持第一審依刑法第三百四十九條第二項論處罪刑之判
決，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第七款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。乙○○猶對於此
罪提起上訴，顯為法所不許，此部分亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
