【裁判字號】    99,台上,3916
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二
九九五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第九七五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖販賣而持有第
一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年，併為相關從刑之諭知）之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）、有罪之判決書事實一欄，為適用法令之依據，應
將法院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一
致，方為合法。若事實未有此記載，而理由加以說明，為理由失
其依據，如事實有此記載，理由未予說明，則為理由不備。原判
決事實記載上訴人因不詳動機、不明原因在台灣地區某不詳處所
，取得純度約百分之七十二（±八）之第一級毒品海洛因五大包
（合計淨重二三四點九四（±二）公克，純質淨重一六九點一六
（±十九）公克），及純度約百分之九十八之第二級毒品甲基安
非他命十六大包（驗前總毛重五六九點七八公克，推估驗前總純
質淨重五四三點一七公克）後，即與胡佩君基於共同意圖販賣而
持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，
藏放於胡佩君位於桃園縣中壢市○○○街十五號七樓之二租屋處
內等情，然於判決理由內並未說明憑以認定上開毒品係上訴人取
得而藏放在胡佩君租屋處之證據，致有理由不備之情形。（二）
、原判決認定上訴人與胡佩君共同意圖販賣而持有第一級毒品罪
刑，主要係依據上訴人所使用之0000000000門號行動
電話之通訊監察譯文，其與胡佩君兩人相互對話之通話譯文，經
常談論「大的蛋糕、沙沙的、顆粒的、粗粗的、白色的」、「三
碗、一張」、「給他加調味料」、「他走三五」、「他有多給我
們二十克」等暗語。參酌證人即警員黃翊峰於偵查中證稱：此通
訊監察譯文中主要是在講毒品，比如說「大的蛋糕」就是指整塊
的海洛因，「顆粒、沙沙」是指海洛因賣相不佳，至於白色的是
指海洛因的顏色，因為海洛因是越白越好。「碗」指的是數量，
要配合上游的買家是要買大買小來看，如果是買大的話，「碗」
就是塊，一塊重約九兩三，如果買小的話「碗」指的就是兩。「
加調味料」是指用葡萄糖去稀釋過。所謂「二四」是指二十四公
克，加葡萄糖稀釋到三十六公克就是一兩，一兩在學理上是三十
七點五公克，但一般的毒販一兩是以含袋重三十六到三十七點五
公克來算。「飯」是海洛因，「小朋友」指的就是安非他命等語
。認上訴人、胡佩君於電話中所談論之毒品確為第一級毒品海洛
因與第二級毒品甲基安非他命等情。然縱黃翊峰所述上情屬實，
以上訴人否認系爭毒品是伊放在胡佩君那裡，胡佩君亦始終供稱
上開毒品係綽號「貴哥」之不詳姓名者所藏放，而非上訴人，則
上訴人與胡佩君於上開電話監聽譯文內，縱有談及第一級毒品海
洛因與第二級毒品安非他命等暗語，似未言及胡佩君租屋處藏放
毒品之事，能否憑此即認定在胡佩君租屋處被查獲之毒品與上訴
人有關，不無疑問，原判決未說明上揭通話之內容，如何得以證
明上開毒品係上訴人與胡佩君共同持有，逕採上揭通話譯文，認
定上訴人係與胡佩君共同意圖販賣而持有毒品，故而有原判決事
實欄所載之犯行，論理上之說明，自嫌未足，非無理由不備之違
法。（三）、原判決理由另說明：經警於民國九十六年四月二十
三日凌晨三時三十五分許，在胡佩君位於桃園縣中壢市○○○街
十五號七樓之二租屋處內，查扣之現金新台幣七十九萬七千元，
應係如胡佩君於逮捕之初所供稱，為上訴人所有之現金，上訴人
意圖掩飾其為所有權人之事實，當係因該筆現金與毒品有相當關
聯，當可佐證上訴人、胡佩君間就毒品案之關連性等語，似認該
筆現金，得為上訴人犯罪之佐證。然原判決理由又敘述：此現金
究屬販毒所得，抑或另籌措準備供日後購買毒品之用？因乏積極
證據可資證明，基於罪疑唯輕原則，仍難認係販毒所得等語。理
由之敘述前後矛盾。（四）、原判決引用法務部調查局鑑定調科
壹字第０九六二三０四四八三０號函、行政院海岸巡防署台北機
動查緝隊扣押物品目錄表一件，認定在胡佩君位於桃園縣中壢市
○○○街十五號七樓之二租屋處內，查扣之毒品確為第一毒品海
洛因與第二級毒品甲基安非他命，其中第一級毒品海洛因五大包
，合計淨重二三四點九四（±二）公克，純質淨重一六九點一六
（±十九）公克，第二級毒品甲基安非他命十六大包，驗前總毛
重五六九點七八公克，推估驗前總純質淨重五四三點一七公克等
情，然依卷附證據資料，法務部調查局鑑定調科壹字第０九六二
三０四四八三０號函固經鑑定上開第一級毒品海洛因之成分、重
量及純度等明確（見偵字第九七五七號卷第九六頁），惟依行政
院海岸巡防署台北機動查緝隊扣押物品目錄表，則僅記載海洛因
、安非他命、現金、電子磅秤等扣押物品，並未就甲基安非他命
之成分等為鑑定（見同上卷第一九頁），原判決上開認定，亦有
未妥。以上或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項
，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
