【裁判字號】    99,台附,29
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  林富村律師
被 上訴 人  戊○○
            己○○
上列上訴人等因被上訴人等妨害自由附帶民事訴訟損害賠償案件
，不服台灣高等法院中華民國九十七年六月五日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十七年度附民上字第一０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人等無罪，因而維持第一審所為駁回上訴人等之訴之判決
，駁回上訴人等在第二審之上訴。而檢察官對於原審刑事判決提
起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判
決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判
決提起上訴。上訴人等猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
