【裁判字號】    99,台抗,505
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  周炳全律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押聲明異議事件
，對於中華民國九十九年三月三十一日台灣高等法院台中分院裁
定（九十九年度抗字第一四四號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命假扣
押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第
五百三十條第一項定有明文。本件相對人以：再抗告人前聲請台
灣台中地方法院（下稱台中地院）以九十三年度裁全字第三三○
八號裁定准對相對人之財產為假扣押後，提起之本案訴訟，業經
該院、原法院及本院先後以九十三年度重訴字第三二六號判決、
九十七年度重上更(一)字第三一號判決及九十八年度台上字第一八
八○號裁定為再抗告人敗訴之判決確定，原假扣押之原因已消滅
為由，聲請撤銷該假扣押裁定。台中地院司法事務官認其聲請有
理由，以九十九年度司裁全聲字第四三號裁定撤銷原假扣押裁定
，再抗告人對此司法事務官之處分提出異議，經台中地院以九十
九年度執事聲字第二四號裁定，駁回其異議，再抗告人對之提起
抗告。原法院以：再審之訴為新訴訟程序之再開，並無停止原確
定判決之效力。是再抗告人猶執前詞，提起抗告為無理由，裁定
駁回其抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨猶泛言其已就本案
確定判決提起再審之訴，假扣押之原因尚未消滅，不宜撤銷假扣
押裁定等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
