【裁判字號】    99,台上,3979
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九七九號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列上訴人因自訴被告等誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第二九八二號
，自訴案號：台灣板橋地方法院九十七年度自字第一七號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。又提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代理人，
法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九
條第二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自
訴被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛
○○誣告罪嫌部分，並未依法委任律師為代理人，經第一審裁定
限期命補正，上訴人逾期仍未補正，因認其自訴不合法，乃維持
第一審諭知此部分自訴不受理之判決，而駁回上訴人所提關於此
部分之第二審上訴，經核於法並無不合。上訴意旨並未具體指摘
原判決就此部分從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何
違背法令之情形，僅籠統泛言原判決有理由不備、認定事實與卷
證不符，採證違背經驗、論理法則，認事用法顯違誤，實難令人
心服云云，顯與首揭法定第三審上訴理由之形式要件不相適合。
其此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人自訴乙
○○妨害名譽部分，未據上訴，亦不得上訴於第三審法院，該部
分已確定，附為明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
