【裁判字號】    99,台聲,663
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六六三號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間訴訟救助聲請再審事件，對於
中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年度台聲字第
一一四二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本
院九十八年度台聲字第一一四二號確定裁定聲請再審，未據預納
裁判費，雖曾聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於
民國九十九年四月二十二日以九十九年度台聲字第四五七號裁定
駁回。此項裁定，已於同年五月七日送達與聲請人收受，有卷附
送達證書足據。茲已逾相當期間，聲請人迄未補正，參照民事訴
訟法施行法第九條規定，可認其明知本件聲請再審之程序有欠缺
，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
