【裁判字號】    99,台上,3903
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年一
月十六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第六一０號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第一九０一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○持尖刀殺害被害
人戴錦隆死亡之犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，變更檢
察官所引起訴法條，改判仍論處上訴人殺人罪刑（主刑處有期徒
刑三年六月），已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由，並就上訴人否認有殺人犯意之供詞及所辯各語
認非可採，予以論述。又原判決係依憑證人陳文達、劉明仁等人
之證詞，說明上訴人與戴錦隆初係爭吵互毆，無以證明是戴錦隆
先行動手攻擊，即難認與正當防衛之要件相侔等由綦詳，而衡之
一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊
之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純
僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害
之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權
之餘地。據原判決認定之事實，上訴人與戴錦隆因社區停車位問
題，先在社區住處中庭花園發生口角後，繼而上樓取拿尖刀一把
藏之背心口袋，一路尾隨戴錦隆至社區對面之陳文達住處，已難
謂無挑釁犯罪之意思，而該刀至為銳利，刺人身體足以致死，應
為上訴人主觀上所明知，乃竟持以猛刺戴錦隆肺臟、心臟等處要
害，是其有殺人之犯意與行為，應堪認定，為其認定之理由。至
於上訴人所刺五刀中，究竟係第幾刀刺中戴錦隆之肺臟、心臟，
既無礙於其殺人犯意之判斷，自無深究之必要。上訴意旨仍執前
詞，徒憑一己之見，漫謂其無殺人之犯意、應成立正當防衛，原
審未查明係那幾刀刺及肺臟、心臟，有理由不備等語，執以指摘
原判決違法，置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據
證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為
事實上枝節性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  葉  麗  霞
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
