【裁判字號】    99,台上,3863
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第三七０號，起
訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字第三五二八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於強制性交部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○強制性交罪刑（共二罪），已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決認上訴人基於強制性交之犯意，將Ａ女強行載至○○
縣○○鄉某處，奪其行動電話，阻其對外求援，繼之拳打腳踢，
施以強暴而性交得逞。事後，將Ａ女載至○○縣○○市○○○路
二十號住處，復起意強制性交，出手毆打並腳踢Ａ女臉頰及身體
等處，施以強暴而性交得逞等情，已綜合全部卷證資料，詳加審
酌判斷。而以上訴人先後二次強制性交行為，空間不同，時間上
亦有相當差距，顯係分別起意為之，且每次行為均可獨立成罪，
自應分論併罰。上訴人辯稱其係接續對Ａ女強制性交，僅包括的
一罪等語，自無可取，理由內已併加論駁。上訴意旨仍執陳詞，
謂其所為係屬接續犯云云，對於原判決已明白論斷之事項，任意
爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
