【裁判字號】    99,台上,3878
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一
三三四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十九年度撤緩
毒偵字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以不服地方法院之第一審判決而上訴者，應
向管轄第二審之高等法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理
由；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七條前
段分別定有明文。上訴人甲○○就其施用第一級毒品案件提起第
二審上訴，於上訴書狀中僅載稱：上訴人已真心悔悟，第一審量
刑過重，聲請原審從輕量刑云云。然上訴人於短期間內施用海洛
因三次，顯見上訴人並無戒除毒癮之決心，第一審判決量刑並無
過重之情形，上訴意旨並未敘述其不服第一審判決而提起第二審
上訴之具體理由，因認其上訴違背法定要件，而不經言詞辯論，
逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。上訴意旨略稱：警方於
民國九十八年二月八日，強行將上訴人自家中帶至警局採尿，其
採證之程序於法有違；上訴人於檢察官偵查中未出庭即遭起訴；
並無證據足以證明上訴人有檢察官所指之犯行云云，其對於原判
決究竟如何違背法令，並無具體涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
