【裁判字號】    99,台抗,492
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認協議書真正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九二號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與丁○○等間請求確認協議書真正事件，對於中華
民國九十九年五月五日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度
上字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人起訴請求確認系爭
分割協議書為真正，原審認其屬財產權訴訟，並依抗告人因確認
系爭協議書為真正所得受之利益，核定其訴訟標的價額為新台幣
（下同）四千三百五十四萬九千六百元，並限期命抗告人補繳第
一、二審裁判費各三十九萬二千二百四十元、五十八萬八千三百
六十元，抗告人對之提起抗告。其中關於原法院核定訴訟標的價
額部分，依民事訴訟法第七十七條之一第四項規定固得為抗告，
其餘部分因屬訴訟程序進行中所為之裁定，自不得為抗告。是抗
告人就原裁定關於命其補繳裁判費部分提起抗告，即非合法，且
不因原裁定正本記載得為抗告而有不同。至於原法院核定訴訟標
的價額部分，因系爭分割協議書係就被繼承人張石獅所遺土地為
協議，原法院認其屬財產權訴訟，而依民事訴訟法第七十七條之
一第二項規定核定其訴訟標的價額，於法並無違誤。抗告人以本
件屬非財產權之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規
定徵收裁判費云云，指摘原裁定此部分為不當，聲明廢棄，難謂
有理由。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第四百四
十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
