【裁判字號】    99,台上,3867
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月二日第二審判決（九十九年度上訴字第三六七號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第七二三
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、誣告部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於誣告部分之判決，改判仍論
處上訴人甲○○誣告罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查緩刑之宣告，除
應具備刑法第七十四條第一項所定條件外，並須有可認為以暫不
執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院職權裁量之事項。原
判決以上訴人迄未與告訴人和解，賠償其損害，難認犯後態度良
好，自不宜為緩刑之宣告，第一審判決諭知附條件之緩刑，即嫌
未洽，檢察官以此指摘第一審判決適用法則不當，為有理由，因
予撤銷改判，理由內已詳加審酌論列。上訴意旨謂其於本案裁判
確定前自白犯罪，顯有悔悟之意，且告訴人亦已原諒上訴人，對
緩刑並無意見云云，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，任意指
摘，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。又本件既應從程序上為駁回上訴之判決
，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
二、業務上侵占部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人業務上
侵占部分，係依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第三款之案件，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
