【裁判字號】    99,台抗,507
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還不當得利等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣士林地方法院等間請求返還不當得利
等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年四月二十二日台
灣高等法院裁定（九十九年度聲字第一四四號），提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。又當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而
於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況有重大變遷，法院不得遽認其
無支出訴訟費用之資力。本件抗告人不服民國九十九年三月十一
日台灣士林地方法院九十八年度訴字第一二五五號判決，提起上
訴，向原法院聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，且其於
第一審曾繳納裁判費，亦未釋明其後其經濟狀況有重大變遷，原
法院因以抗告人訴訟救助之聲請無從准許，裁定予以駁回，經核
於法並無不合。抗告人提起抗告，未提出任何事證，以伊任職於
公寓管理維護行業之基層工作，收入微薄，確無能力繳交裁判費
云云。指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
