【裁判字號】    99,台抗,526
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十七日駁回上訴之裁定（九十九年度上訴字
第一二四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又提起上訴
，應以上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百五十條
第一項定有明文，故關於上訴期間之計算，採到達主義，以上訴
書狀到達法院之日，為提出於法院之日。本件抗告人甲○○因持
有第二級毒品純質淨重二十公克以上，經原審法院判決後，於民
國九十九年四月二十一日送達判決正本於其住所地，因未獲會晤
本人，爰將文書交與有辨別事理能力之同居人即其父親吳添發收
受，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自同年月二十二日起
算，扣除在途期間二日，計至同年五月三日即已屆滿（五月二日
為星期日，以次日代之）。乃抗告人遲至同年五月四日始提起上
訴，已逾上訴期間，且無從補正，原審乃依刑事訴訟法第三百八
十四條前段規定，裁定駁回其上訴。經核於法尚無違誤。抗告意
旨，以其於九十九年五月三日即將上訴書狀郵寄，尚未逾期云云
，任詞指摘原裁定不當，顯屬誤解。本件抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
