【裁判字號】    99,台上,3855
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志雄律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十八年
度上訴字第一一五○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度偵字第三四三○、三八七八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不
足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查扣案之手槍經內政部警政署刑事警察局鑑定
結果，認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之槍枝，
換裝土造金屬槍管、槍機而成，經檢視欠缺抓子鉤，惟仍可供擊
發適用子彈使用，具有殺傷力，有槍彈鑑定書可稽。復據該局函
稱扣案之手槍係採國、內外槍彈鑑定領域共同認可之「性能檢驗
法」鑑定，確認具有殺傷力無誤，因考量正確、合法及安全等原
則，無須另以「動能測試法」試射之必要；原審為求慎重，再囑
託中央警察大學鑑定，亦認依該槍枝之結構觀察、槍管及槍機尺
寸材質量測、子彈裝填試驗、性能測試及含底火彈殼試射結果，
研判該槍枝若裝填底火敏感度較高之適當口徑子彈，且子彈內之
火藥裝填量足夠，即可正常擊發，並獲得足夠之膛壓，射出具殺
傷力之金屬彈頭，亦有該大學鑑定書附卷足憑。原判決依憑上開
鑑定之結果，認扣案槍枝確具有殺傷力。所為證據之取捨及判斷
，核無不合，亦無判決理由欠備之違法。而內政部警政署刑事警
察局及中央警察大學均為槍枝鑑定之專責機關，本案槍枝既經該
等機關鑑定明確，自足採為論罪之依據，不以「動能測試法」試
射為唯一方法，亦無再送其他機關鑑定之必要，原審未就該槍枝
再為無益之鑑定，尤無調查未盡之違法。上訴意旨，並未依據卷
內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧
，徒執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭辯，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
