【裁判字號】    99,台聲,661
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求確認選舉無效聲請裁定停止訴訟聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六六一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效事件，
聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九十九年三月十九日本院
裁定（九十九年度台抗字第二一八號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十九年度台
抗字第二一八號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，經本院裁
定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於民國九十九年五
月二十日合法送達生效（寄存送達日為九十九年五月十日），有
卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，應以其聲請為不合
法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
