【裁判字號】    99,台上,3992
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  吳宗輝律師
上列上訴人等因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年四月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第五八四
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵字第二一
六四、二二五二號，九十八年度偵緝字第三二０、三二一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○對未滿十四歲之女子以強暴而為性交有罪，及
乙○○幫助對未滿十四歲之女子以強暴而為性交部分均撤銷，發
回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（甲○○對未滿十四歲之女子以強暴而為性交有罪
    ；乙○○幫助對未滿十四歲之女子以強暴而為性交）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○分別有原判決事實欄一、
(一)及一、(二)所記載之犯罪事實，因而維持第一審關於論處甲○○
對未滿十四歲之女子以強暴而為性交（共計二罪，均累犯）；乙
○○幫助對未滿十四歲之女子以強暴而為性交（共計二罪）各罪
刑部分之科刑判決，駁回甲○○、乙○○此部分在第二審之上訴
，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書記載之事實，為判斷其適用法令當否之準據
，法院應依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，於理由
內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相
適合，方為合法。倘若未為記載，或事實認定與理由說明，不相
一致，或事實或理由內之記載，前後齟齬，或事實認定與所採之
證據，不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第十四款規定
，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然違背法令。
查(1)刑法上幫助犯之幫助行為，雖包括積極、消極行為在內，然
必有以物質上或精神上之助力，予以正犯實行犯罪之行為之便利
者，始得謂之幫助。若於他人實行犯罪之行為時，僅以消極態度
不加阻止，並無助成正犯犯罪之意思，及便利他人實行犯罪之行
為者，即不能成立幫助犯（本院二十七年上字第二七六六號判例
參照）。故幫助犯之成立，必須行為人具有幫助他人犯罪之故意
及幫助行為。本件原判決事實欄內認定，乙○○於民國九十七年
十、十一月間某日上午七時許、九十八年初某日，在基隆市○○
區○○路一八七號某農園上方一百公尺處某涼亭（下稱本涼亭）
，基於幫助甲○○對未滿十四歲之女子甲童（警詢代號：000
00000，係九十一年七月生，姓名、年籍詳卷）為強制性交行為
之犯意，坐在本涼亭內椅子上，觀察有無他人靠近本涼亭，而施
以甲○○對甲童為強制性交行為之助力等情（見原判決第二、三
頁）。但原判決理由所援引甲童於檢察官訊問時之證述、乙○○
於第一審之供述或證述，均僅及於甲○○對甲童為強制性交行為
時，乙○○有在場目睹經過等情，而未包括乙○○有上述幫助甲
○○對甲童為強制性交行為之故意及行為（見原判決第六至八頁
），等同於未說明所憑之證據及其認定之理由，已難謂適法。又
倘乙○○係於甲○○對甲童為強制性交行為時，單純在場觀看，
而甲○○並未指示乙○○注意觀察，於有他人靠近本涼亭時，立
即示警，或乙○○未有為甲○○警戒之意思，僅純粹未予阻止，
揆諸上述說明，仍不能成立幫助犯。原審就乙○○有無幫助甲○
○對甲童為強制性交行為之故意及幫助行為，未能詳為調查、審
認，即遽認乙○○成立幫助犯，亦不無調查職責未盡之可議。(2)
原判決理由說明乙○○於第一審九十八年十月二十六日準備程序
、十二月十日審判期日，就幫助甲○○對甲童為強制性交行為犯
行，坦承不諱，核與甲童於九十八年五月七日、七月十六日、八
月二十八日檢察官訊問時證述情節相符等語（見原判決第六頁）
。但稽之卷內資料，乙○○、甲童似未於上開檢察官訊問時及準
備程序、審判期日，分別明確供述或證述乙○○有何幫助甲○○
對甲童為強制性交行為之故意及幫助行為。而乙○○在原審之選
任辯護人具狀陳明，乙○○在第一審並未坦承幫助甲○○對甲童
為強制性交行為，反而一再否認其事。第一審判決援引乙○○於
第一審之供述，遽為不利於乙○○之認定，於法有違等語，此有
卷附刑事辯護意旨暨調查證據聲請狀之記載可憑（見原審卷第一
七七、一七八頁）。乃原判決引用上開乙○○及甲童之供述或證
述，並未詳為說明其取捨證據之理由，即率為不利於乙○○之認
定，其事實認定與所採之證據不相適合，自有判決理由不備、矛
盾之違誤。(3)原判決認定甲○○分別於九十七年十、十一月間某
日上午七時許、九十八年初某日，各對甲童以強暴而為性交一次
，所指犯罪時間涵蓋範圍過大，有欠明確；又關於九十七年十、
十一月間某日上午七時許部分，並未明所憑依據，不無判決理
由不備之違誤。(二)本件檢察官起訴書記載之犯罪事實及證據並所
犯法條，係認乙○○與甲○○有對甲童為強制性交行為之犯意聯
絡，以及行為分擔，應成立共同正犯等情（見起訴書第二、一一
頁）。原判決對乙○○改依對未滿十四歲之女子犯強制性交罪之
幫助犯論擬，則其所適用之法條，已由刑法第二十八條變更為同
法第三十條第一項，自應依刑事訴訟法第三百條之規定，變更檢
察官所引應適用之法條（本院三十年上字第一五七四號判例參照
）。第一審判決說明乙○○雖應成立幫助犯而非起訴書所指共同
正犯，仍不必變更起訴法條等語（見第一審判決第一三頁），有
欠允當。原判決未加糾正，仍予維持（見原判決第一四頁），同
非妥適。(三)刑之量定，固屬事實審法院之職權，然行使裁量權，
除不得逾越法律明文規定範圍之外部性界限外，仍應受公平原則
、比例原則之規範，使罪刑相當，合於行使裁量權之內部性界限
。本件第一審認定甲○○有第一審判決事實欄一、(一)及一、(二)所
記載之犯罪事實，分別論以甲○○犯刑法第二百二十二條第一項
第二款之對未滿十四歲之女子以強暴而為性交罪（共計二罪）。
而甲○○所犯對未滿十四歲之女子以強暴而為性交罪，其法定本
刑為七年以上（十五年以下）有期徒刑。甲○○受有期徒刑之執
行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑，依刑法第三十三
條第三款但書之規定，得加至二十年有期徒刑。第一審判決明
審酌甲○○另於九十八年二月十一日上午、二十七日上午，在基
隆市○○○路山區、基隆市○○路等處，對國民小學女學生為性
侵害，經台灣基隆地方法院以九十八年九月二十八日九十八年度
訴字第五五四號判決，判處（有期徒刑六年、十五年）應執行有
期徒刑二十年（下稱另案），顯見甲○○經常利用國民小學學生
上學時間，尋找落單女學生下手，嚴重危害社會治安等一切情狀
，據以各量處有期徒刑十五年。然另案既尚未判決確定，第一審
斟酌另案認定之犯罪事實，據為量刑之依據，已不無違反刑事訴
訟法第一百五十四條第一項所定無罪推定原則之可議。又依原判
決認定之犯罪事實，甲○○主要係利用甲童年幼無知，以其性器
進入甲童之口腔而為性交，依一般社會之認知及與其他類似案例
相較，其犯罪之手段及所生之損害，應不若其他相類案例以性器
進入他人性器之強制性交行為，果爾，其量刑輕重自應有所區隔
，第一審量處各有期徒刑十五年，已接近法定本刑之上限，雖在
裁量之外部性界限範圍內，究難認符合公平原則、比例原則，而
與裁量之內部性界限無違。原審未能深入審酌上情，遽認第一審
判決此部分量刑尚屬妥適，未加糾正，予以維持，難認適法。以
上，或係甲○○、乙○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認原判決關於甲○○對未滿十四歲之女子以強暴而
為性交有罪（共計二罪，均累犯），及乙○○幫助對未滿十四歲
之女子以強暴而為性交（共計二罪）部分，均有撤銷發回更審之
原因。又原判決認定甲○○於九十七年十、十一月間某日，係使
用預藏之「繩索」（未扣案），將甲童雙手反綁於身後等情，並
未明甲○○使用「繩索」所憑依據，有欠妥適，案經發回，併
請注意及之。
二、上訴駁回（甲○○、乙○○圖使被誘人為性交而略誘；甲○
    ○對於未滿十四歲之女子為性交）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人即被害人甲童、證人陳聖玲
、江冠正、楊宗諺於警詢、檢察官訊問時之證述，佐以乙○○於
檢察官訊問時及第一審之供述或證述，並有「金中泰賓館」旅客
登記簿、信件、統一發票、機車保險卡、行動電話通聯紀錄等在
卷可稽，資以認定甲○○、乙○○分別有原判決事實欄一、(三)所
記載之犯罪事實。對於甲○○所辯：甲童係自行逃家，未有地方
可住，才於九十八年三月四日，與伊、乙○○一起住在空屋或投
宿在「金中泰賓館」，伊並未誘使甲童脫離家庭，亦未於九十八
年三月三日，在基隆市「大香港社區」後方之空屋，或於同年月
五日上午，在「金中泰賓館」，二度由甲童為伊口交；乙○○所
辯：伊未誘使甲童脫離家庭，伊在檢察官訊問時及第一審之供述
均為不實各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理
由內詳為指駁說明。並明甲○○為成年人，甲童係未滿十二歲
之兒童，甲○○所犯刑法第二百四十一條第二項之圖使被誘人為
性交而略誘罪，應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段之規
定，加重其刑；又甲○○受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
意再犯有期徒刑以上之罪等情，有卷附台灣高等法院被告（甲○
○）前案紀錄表可按，其所犯圖使被誘人為性交而略誘罪、對於
未滿十四歲之女子為性交罪（共計二罪），均應依刑法第四十七
條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑；甲○○所犯圖使被誘
人為性交而略誘罪，並遞予加重其刑。因而維持第一審分別論處
甲○○成年人對兒童，共同意圖使被誘人為性交，而略誘未滿二
十歲之女子，脫離家庭；對於未滿十四歲之女子為性交（共計二
罪，此部分第一審係就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用
之法條）（以上三罪均為累犯）；乙○○共同意圖使被誘人為性
交，而略誘未滿二十歲之女子，脫離家庭各罪刑，駁回甲○○及
乙○○此部分在第二審之上訴。原判決已明所憑之證據及其認
定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)甲○○前於八十
九年間，犯對十四歲以下之女子以強暴而為性交罪，經判處罪刑
並應於刑之執行前強制治療確定。如甲○○之病態行為，業經強
制治療予以根治，就不致於再犯；若未能根治完成，即可能有刑
法第十九條所定精神障礙或其他心智缺陷之情形，應有行為不罰
或減輕其刑規定之適用。原審未依職權調查甲○○有無精神障礙
或其他心智缺陷之情形？是否有刑法第十九條有關行為不罰或減
輕其刑規定之適用？應否以甲○○心神喪失為由，據以停止審判
？即遽為辯論終結，並論處甲○○罪刑，有應於審判期日調查之
證據而未予調查及依刑事訴訟法應停止審判而未予停止之違法。
(二)原判決理由僅說明，甲○○在第二審之上訴，為無理由，應予
  駁回，而就檢察官在第二審之上訴，有無理由，則未予說明，
  有判決理由不備之違法。(三)原判決理由說明甲○○於羈押中，
  有與乙○○串證情事。果有此事，應係涉犯刑法第一百六十八
  條之偽證罪，原審未併予審判，於法有違；乙○○上訴意旨略
  以：(一)乙○○於第一審並未坦承與甲○○共同略誘甲童之犯行
  ，原判決竟斷章取義，認為乙○○已於第一審自白犯行，又未
  明有何補強證據足以證明乙○○之自白，核與事實相符，即
  遽採乙○○於第一審之供述，而為不利於乙○○之認定，有採
  證、認事不合證據法則之違法。(二)甲○○於原審聲請與乙○○
  對質；傳喚乙○○之父親蔡春長，待證事實為乙○○於檢察官
  訊問時及第一審所證不實；傳喚甲○○之同事余和樺，待證事
  實係甲○○平日上、下班時間。原審未依甲○○聲請調查證據
  ，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法各云云。經查
  ：(一)檢察官僅就第一審判決諭知甲○○、乙○○「無罪」部分
  ，提起第二審上訴，而未及於論處甲○○、乙○○罪刑部分等
  情，有卷附檢察官上訴書之記載可憑（見原審卷第二八頁）。
  則第一審判決關於論處甲○○罪刑部分，檢察官既未提起第二
  審上訴，原判決因而未予說明，自無甲○○上訴意旨所指判決
  理由不備之違法可言。(二)甲○○縱另涉犯偽證罪，既未經檢察
  官起訴或在第一審追加起訴，第一審亦未就此予以審判，本不
  在原審審理範圍，原審未併予審判，核無不合。(三)乙○○於第
  一審供述：伊與甲○○於九十八年三月三日上午，帶走甲童。
  甲○○表示若伊不幫忙，就要毆打伊，伊才這麼作等語（見第
  一審九十八年度訴字第九七一號卷第七四頁）。原判決因此認
  定乙○○於第一審自白其與甲○○共同略誘甲童脫離家庭之犯
  行，尚無不合。又原判決認定乙○○與甲○○共同略誘甲童脫
  離家庭，已援引甲童、ΟΟΟ、ΟΟΟ、ΟΟΟ於警詢、檢察
  官訊問時之證述，及「金中泰賓館」旅客登記簿、信件、統一
  發票、機車保險卡、行動電話通聯紀錄等為據，並非單憑乙○
  ○之自白而已（見原判決第八至一０頁），自無乙○○上訴意
  旨所指採證、認事不合證據法則之違誤可言。(四)刑事訴訟法所
  稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
  ，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
  制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推
  翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，
  或所證明之事項已臻明確，自均欠缺調查之必要性，原審未依
  聲請或職權為無益之調查，並無違法之可言。又證人已由法官
  合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確，別
  無訊問之必要者，不得再行傳喚，刑事訴訟法第一百九十六條
  定有明文。甲○○於原審雖具狀聲請與乙○○對質，及傳喚Ο
  ΟΟ（按原判決誤載為「ΟΟΟ」）、ΟΟΟ到庭作證（見原
  審卷第一七０頁）。但乙○○已於第一審以證人身分作證，由
  檢察官、甲○○之選任辯護人就各項待證事實行交互詰問等情
  ，有第一審審判筆錄之記載足證（見第一審九十八年度訴字第
  九七一號卷第一二二至一四四頁）。而甲○○於原審所指與乙
  ○○對質之待證事實，與第一審並無不同，難認有再與乙○○
  對質之必要。又原審未依甲○○之聲請重為或再為上述無益之
  調查，已說明所憑理由（見原判決第一二頁），尚無不合，自
  無乙○○上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之
  違法可言。又稽之卷內資料，甲○○及其選任辯護人於第一審
  、原審俱未抗辯其有何精神障礙或其他心智缺陷之情形，而有
  刑法第十九條所定行為不罰或減輕其刑規定之適用，或因心神
  喪失，有停止審判之事由存在。何況，甲○○前犯對十四歲以
  下之女子強制性交罪，經判處罪刑並應於刑之執行前強制治療
  確定。其經強制治療有無具體成效，與甲○○於行為時有無精
  神障礙或其他心智缺陷之情形，以及甲○○於審判時有無心神
  喪失之情況，並無直接關聯，難認有調查之必要。原審未贅為
  調查、審酌甲○○於行為時及審判時之精神狀態，並無甲○○
  上訴意旨所指調查職責未盡或依刑事訴訟法應停止審判而未予
  停止之違法。甲○○、乙○○上訴意旨仍執前詞，或再為事實
  上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨證據及判斷其證明
  力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法
  ，核均非適法之上訴第三審理由。應認甲○○、乙○○關於圖
  使被誘人為性交而略誘；甲○○關於對於未滿十四歲之女子為
  性交（共計二罪）部分之上訴，均為違背法律上之程式，予以
  駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
