【裁判字號】    99,台上,3982
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林永頌律師
            張譽尹律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年三月二十二日第二審更審判決（九十七年度上更(二)
字第一二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵
字第五○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤
銷第一審科刑之判決，改判論上訴人以對於女子犯乘機性交罪，
處有期徒刑三年二月。已詳敘所憑證據及認定之理由，就上訴人
否認犯罪所為辯詞，何以不可採，亦於理由詳加指駁，俱有卷存
資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)、伊一再援引卷附其他
病患之病歷及Ｘ光片記載，抗辯伊為被害人Ａ女（姓名、年籍詳
卷）拍攝Ｘ光片期間，尚為其他病患拍攝Ｘ光片，不可能性侵Ａ
女。原判決對此部分抗辯未置一詞，有判決不備理由之違法。(二)
、依卷附○○紀念醫院高雄分院（下稱高雄○○醫院）之病歷資
料顯示，案發是日上午零時至四時間，至少有十六位十七人次之
病患拍攝Ｘ光，病患或護士或家屬密集來往於Ｘ光室，伊不可能
於開放空間對Ａ女為性侵害行為。原判決未加斟酌，遽行判斷，
有理由欠備及認定事實未依證據之可議。(三)、依高雄○○醫院覆
函及證人李○○之證詞，可證病患家屬得進出Ｘ光操作室觀察病
患情形，而偵查卷所附檢察官勘驗照片，僅足證明該醫院急診Ｘ
光室情形，尚無從證明「於檢查室外等候之家屬不能透過窗口觀
看病患」之事實。原判決僅憑毫無關聯性之勘驗照片即認定家屬
不會進出Ｘ光操作室觀察病患，亦有認定事實不憑證據之違誤。
(四)、依卷附醫囑單、護理紀錄、Ｘ光片顯示時間及醫師楊○○、
    護理長吳○○、護士鄭○○之證言，Ａ女因車禍送醫後，醫
    囑有二次需照Ｘ光，原判決採信Ａ女及黃〤〤（姓名、年籍
    詳卷）證詞所認第二次照射Ｘ光片之時間，前後矛盾，同有
    可議。(五)、原判決未說明Ａ女警詢筆錄如何具有傳聞法則例
    外之情形，即逕採為論斷之依據，要屬不當。(六)、送驗指甲
    片經鑑定結果，固呈弱陽性反應，然不能排除偽陽性之可能
    ，且不足證明係Ａ女經血，而該血跡鑑定亦未載明鑑定經過
    ，不得資為認定伊犯罪事實之基礎云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，倘其採
證認事並未違反證據法則，自不得任意指為違法而執為第三審上
訴之適法理由；又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自
由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之
經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此
判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理
由。原判決依憑上訴人關於曾對Ａ女拍攝Ｘ光並脫除Ａ女胸衣之
供述、Ａ女於審理中之指證、證人即Ａ女男友黃〤〤、孫（姓名
、年籍詳卷）、高雄○○醫院警衛室小隊長楊○○、急診室醫師
楊○○、護士鄭○○、陳○○、Ｘ光科技術主任趙○○、放射技
術師李○○之證言，檢察官勘驗現場照片、高雄○○醫院函及所
附病歷、Ｘ光片等證據資料，認定上訴人確有本件乘Ａ女因車禍
受傷昏沉疲軟癱瘓無法言語、雙手無力抗拒，於為Ａ女拍攝Ｘ光
片之機會，解開Ａ女胸罩，以手撫模其乳房，復褪其內褲，以手
指插入Ａ女陰道，對Ａ女為性交行為之事實，並說明上訴人反於
該醫院女性急診病患拍攝胸部Ｘ光依例不須脫除內衣之常態，於
無女性護士在場，亦未囑請護送Ａ女就醫在外等候之孫〤〤進入
檢查室，即逕行解開Ａ女胸罩，殊與常情悖離；且上訴人於Ａ女
被送進Ｘ光檢查室內，經過二十餘至三十分鐘後，僅完成拍攝醫
囑其中一張胸部Ｘ光片，嗣方請孫〤〤進入檢查室協助固定Ａ女
頭部，拍攝其餘Ｘ光片，當時Ａ女眼睛閉著、流著淚水、胸衣業
已脫卸；而黃〤〤趕到醫院探視時見Ａ女心情沮喪、一直掉淚，
裙子歪斜，經追問獲知Ａ女遭性侵後旋向醫院警衛指訴，暨上訴
人之父委由趙○○出面協調和解事宜等情，足徵Ａ女之指訴與事
實相符；復以當時上訴人係獨自一人在檢查室內值班，以及Ｘ光
片所標示時間並非拍攝時機器自動顯示於Ｘ光片上，而係拍攝人
員於拍攝前、後打印病患姓名時方予顯示，且該顯示時間拍攝人
員尚可藉由機器之微調器予以調整，益見Ｘ光片標示時間與實際
拍攝時間要非一致，不足為有利上訴人之判斷，認上訴人所辯：
當時病患或護士或家屬密集來往於Ｘ光室，伊不可能對Ａ女為性
侵害，且依Ｘ光片標示時間，伊亦無充裕時間足以遂行性侵害各
詞，委無足採等旨，俱憑卷證審認，所為論斷，衡諸經驗及論理
法則尚無違背，亦無採證違法或理由矛盾之情形，要難指為違法
。上訴意旨(一)至(四)所指各端，允非合法之第三審上訴理由。而上
訴意旨(五)、(六)以原判決未說明Ａ女警詢筆錄如何具有傳聞法則例
外，以及內政部警政署刑事警察局關於本件採檢指甲片含有血跡
反應之鑑定結果暨鑑定人顏瑭瑩之鑑定意見，尚不足資為論斷依
據云云，即令非虛，然本件除去此部分證據，綜合案內其他所有
之證據，仍應為同一事實之認定，並不影響於原判決之主旨，不
能認原判決違背法令。其餘上訴意旨，亦非依據卷內資料具體指
摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨
原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭執，且仍為單純事實
之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
