【裁判字號】    99,台上,4017
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳守文律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年七月一日第二審判決（九十六年度上訴字第四０
一八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度少連偵
字第九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審就上訴人甲○○部分所為之科刑判決，就
此部分依想像競合犯，從一重改判論處上訴人共同連續販賣第二
級毒品罪刑（處有期徒刑七年六月。原判決另論處張紹華連續成
年人與少年共同販賣第二級毒品罪刑部分，未據上訴已確定）。
上訴人之上訴意旨略稱：（一）原判決依憑證人即原審共同被告
張紹華於警詢及偵查中供稱：「『水費』就是販賣毒品之藥頭要
進入該舞廳內販賣毒品的話，必須向公司購買一間包廂後，始得
入內販賣毒品，每個包廂我從中抽取二成費用，綽號『阿智』之
男子，固定於舞廳營業之日都會繳交『水費』，在舞廳內販賣毒
品……，經我指認，編號３就是我所稱之『阿智』……『阿智』
毒品來源都是向綽號『沙沙』之男子購買……『阿智』甲○○係
目前經我同意在內販賣毒品的藥頭之一」；及證人即第一審共同
被告高佳娟於第一審證稱：甲○○確有於「逸明酒吧舞場」內多
次販賣搖頭丸、Ｋ他命等毒品予不特定之客人，其上游為陳建評
等語，認定：「上訴人確係陳建評旗下所屬小藥頭，於『逸明酒
吧舞場』內販賣毒品需經張紹華同意始得為之」；惟張紹華另又
證稱：因「沙沙」、「強哥」有按月繳付新台幣（下同）各二萬
元予伊，伊乃允許上訴人在「逸明酒吧舞場」內多次販賣搖頭丸
、Ｋ他命予不特定之客人等語，此與其所證：「綽號『阿智』之
男子，固定於舞廳營業之日都會繳交『水費』」，顯相矛盾。而
張紹華供稱：「『阿智』毒品來源都是向綽號『沙沙』之男子購
買」，與高佳娟證稱：上訴人之上游為陳建評等語，亦非相符。
原判決未加取捨，即併採納相互矛盾之張紹華、高佳娟前開供述
，作為判決之基礎，有理由矛盾及理由不備之違法。（二）依憑
高佳娟及少年向○○（姓名、年籍詳卷）分別於第一審之供述，
顯足以證明上訴人曾幫少年向○○向「沙沙」「調」Ｋ他命，但
向○○於獲悉「沙沙」之聯絡電話後，即直接向「沙沙」購買搖
頭丸，此部分乃向○○直接與「沙沙」聯絡並交付金錢；足見上
訴人辯稱：伊並非販賣毒品予不特定之人，而係幫朋友整批代購
等語，尚非無據，原判決不採納前開有利於上訴人之證據，未
說明理由，自屬理由不備。（三）原判決認定上訴人於該判決附
表八所示之時間，有販賣搖頭丸及Ｋ他命予向○○之行為，係以
上訴人持用之0000000000號行動電話之通訊監察錄音紀錄暨其譯
文，以及向○○於警詢陳稱：「（問：你向甲○○調幾次毒品？
何種毒品？分別數量多少？）大約二、三次。毒品搖頭丸與Ｋ他
命。每次搖頭丸約五十顆、Ｋ他命約一至五克不等」，為其所憑
之證據；惟向○○既證稱：係向上訴人「調」毒品而非購買等語
，上訴人與向○○又均否認上開通訊監察錄音譯文所載之內容係
指販賣毒品之意，惟原審既未提示上開通訊監察錄音譯文予向○
○查證明白，就向○○所稱曾向上訴人「調」毒品兩、三次云云
，究係指上開通訊監察錄音譯文中所顯示之何次通話紀錄乙節，
既未查明，又未說明上開通訊監察錄音譯文何以得作為認定上訴
人販賣搖頭丸及Ｋ他命予向○○之證據，即遽以上開通訊監察錄
音譯文作為認定上訴人販賣搖頭丸及Ｋ他命予向○○之證據，顯
有理由不備之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非
可採；以及張紹華、證人曾凱頡、向○○於第一審翻異前供另所
為有利於上訴人之證述及高佳娟在警詢陳稱：不曉得甲○○之綽
號等語，認均非可執為有利於上訴人認定之依據；分別予以指駁
或說明。復依憑調查證據之結果，分別說明援引作為判決基礎之
證據資料均具有證據能力，以及就張紹華、高佳娟、曾凱頡、向
○○等人前後未盡相符之證述究應如何取捨所憑之理由（見原判
決正本第四頁第二七行至第六頁第二行、第十三頁第二八行至第
十五頁第二九行）。此外，又綜合卷內證據資料，說明認定上訴
人連續販賣第二、三級毒品確為意圖營利所憑之證據及其理由（
見原判決正本第十二頁第十三行至第十三頁第四行、第十四頁第
七行至第十七行）。從形式上觀察，原判決並無理由不備、理由
矛盾等違背法令之情形。上訴意旨（二）、（三）均置原判決事
實欄已明確認定及理由欄內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見
，或仍執原判決已敘明非可採信之否認犯罪辯解，任指原審有理
由不備；或猶以原判決已詳敘非可執為有利於上訴人認定之證人
向○○第一審證述，指摘原判決理由不備；或仍就事實審法院無
違於證據法則之採證認事及證據證明力自由判斷職權之合法行使
，再為單純事實上爭執；均不足以辨識原判決關於上訴人部分已
具備違背法令之形式要件。至於張紹華於警詢及偵查中供稱：「
『水費』就是販賣毒品之藥頭要進入該舞廳內販賣毒品的話，必
須向公司購買一間包廂後，始得入內販賣毒品，每個包廂我從中
抽取二成費用，綽號『阿智』之男子，固定於舞廳營業之日都會
繳交『水費』，在舞廳內販賣毒品……，經伊指認，編號３就是
我所稱之『阿智』……『阿智』毒品來源都是向綽號『沙沙』之
男子購買……『阿智』甲○○係目前經我同意在內販賣毒品的藥
頭之一」，乃意指上訴人進入「逸明酒吧舞場」販賣第二、三級
毒品予不特定之人時，均會按張紹華之要求，向該舞場開一間包
廂，並由張紹華從中抽取包廂費之二成作為「水費」，上訴人於
該舞場營業之日都會繳交所謂之「水費」予張紹華；而張紹華另
供稱：「沙沙」、「強哥」有按月繳付各二萬元予伊，伊乃允許
上訴人在「逸明酒吧舞場」內多次販賣搖頭丸、Ｋ他命予不特定
之客人等語，則係指「沙沙」、「強哥」須每月繳付伊各二萬元
，渠等下游之各個小藥頭始得常駐在該舞場販賣第二、三級毒品
。所述之事既非同一（即前者係指在該舞場實際販賣第二、三級
毒品之人，於販賣毒品之日，應在該舞場開一間包廂，並以包廂
費之二成，作為張紹華同意彼等當日在該舞場販賣毒品之代價；
後者則係指販毒大盤「沙沙」、「強哥」為其下游毒販得以常駐
該舞場販賣毒品，而按月支付之對價），其間自無矛盾可言。又
原判決依憑張紹華供稱：「『阿智』毒品來源都是向綽號『沙沙
』之男子購買」，以及高佳娟證稱：上訴人之上游為陳建評等語
，認定「沙沙」及陳建坪均係上訴人之第二、三級毒品來源，與
上引張紹華、高佳娟之證述內容，並無牴觸，而上訴人之毒品來
源，非無可能係來自不同之人，張紹華、高佳娟就其本身所知之
上訴人毒品來源作證，縱令所指之來源非屬同一人，亦難謂有何
矛盾可言。上訴意旨（一）執以指摘原判決理由矛盾各節，俱屬
誤會。又高佳娟在第一審證稱：在「爵士藍調」內有看過甲○○
，有看過張紹華拿毒品給甲○○，搖頭丸、Ｋ他命都是蠻大包的
，不是一小包，比我們每天販賣的量要更多……伊只有看到張紹
華拿毒品給甲○○，沒有看到甲○○拿錢給張紹華，這種情形有
四、五次等語，縱令屬實，固對張紹華不利，但據此尚不足以證
明上訴人所辯：係幫朋友整批代購毒品云云，與事實相符，高佳
娟上開證述，對上訴人既非必然有利，自無庸於判決理由內予以
說明，原判決未說明不採納高佳娟前開供述之理由，自非理由不
備。上訴意旨（二）另以此指摘原判決理由不備，亦非適法。又
證人向○○業經第一審以證人身分傳喚到庭，由上訴人、第一審
其餘共同被告張紹華等人、渠等之選任辯護人及檢察官行交互詰
問（見第一審卷第三宗第八三頁至第九五頁），而上訴人及其原
審選任辯護人陳守文律師，於原審並未聲請再傳喚向○○到庭作
證，原審審判長於審判期日以提示並告以要旨之方式，命上訴人
及其原審選任辯護人陳守文律師，就上訴人及向○○之通訊監聽
錄音譯文表示意見，渠等乃分別答稱：「沒有意見」（上訴人部
分）、「審判外的證據，沒有證據能力」（陳守文律師部分）【
見原判決第二六五頁背面】，並未聲請傳喚向○○到庭說明系爭
通訊監察錄音譯文之內容，嗣原審審判長就上訴人被訴之犯罪事
實為訊問前，詢問上訴人及其原審選任辯護人陳守文律師：「尚
有何證據請求調查」，又祇答稱：「請辯護人表示」（上訴人部
分）、「如歷次書狀所載」（陳守文律師部分）【見原審卷第二
六六頁】，仍未聲請傳喚向○○到庭作證。上訴意旨（三）至法
律審之本院，始又另執原審未提示上開通訊監察錄音譯文予向○
○查證明白，以及就向○○所稱曾向上訴人「調」毒品兩、三次
云云，究係指上開通訊監察錄音譯文中所顯示之何次通話紀錄乙
節，未予查明等語，指摘原判決違法，顯非依據卷內資料而為主
張。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
