【裁判字號】    99,台上,4008
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四００八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年七月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四七五號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第七二四一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合調查證據之結果，認上訴人甲○○意圖
為自己不法之所有，攜帶螺絲起子，以脅迫至使被害人乙○○不
能抗拒而取得財物之犯行明確，因而維持第一審論處上訴人攜帶
兇器強盜罪刑（處有期徒刑七年二月）之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。除併就上訴人所辯各情以及上訴人所為何以已致
被害人不能抗拒而交付金錢及香菸，詳予論列外，另說明被害人
於第一審證稱：其在辦公室就聽見被告（上訴人，下同）說要搶
劫，其走到櫃檯後，又聽被告對其說要搶劫，其之所以走到櫃檯
，是因為櫃檯下有球棒；給被告錢只是想打發被告走，其是因為
怕事情做不完，想要繼續做事，才想用錢打發被告等語，何以不
足為有利上訴人認定之理由（見原判決第八頁３、至第十頁第二
二行）。從形式上觀察，並無違背經驗、論理法則，亦無其他違
背法令情形存在。上訴意旨略以：依被害人於第一審之證述，可
知上訴人持螺絲起子進入超商並表示要搶劫時，被害人與上訴人
相距約三公尺；其後被害人走到櫃檯又聽到上訴人表示要搶劫後
，被害人因櫃檯下有支球棒，並基於打發上訴人，怕事情做不完
，想要繼續做事等原因，才拿錢及香菸予上訴人。亦即被害人尚
有自由意志，非因不能抗拒而交付財物，原判決認上訴人構成強
盜罪，判決顯有違法。又上訴人持螺絲起子刺向被害人，實係對
被害人持球棒欲攻擊上訴人時之反擊行為。原審未再傳喚被害人
究明上情；就被害人係基於自由意志走向櫃檯交付上訴人財物部
分，亦隻字未提，顯有理由不備之違法等語。核均係就原判決已
論斷、說明之事項，依憑己見，再事爭執。難認係適法之上訴第
三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
