【裁判字號】    99,台上,3858
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月二十日第二審判決（九十九年度交上訴字第二四
四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第二
三三七、三三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕車肇事
致人傷害而逃逸罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯車禍之發生係因其
所駕駛之計程車高速行駛穿越機車時所產生之氣旋，致被害人之
機車操控不穩而摔倒，並非計程車擦撞機車所致云云，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
原判決依憑上訴人之部分自白，告訴人黃王桂英之指訴，道路交
通事故調查報告表，財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷書，路口監
視器錄影光碟及翻拍照片、蒐證照片暨勘驗筆錄等證據調查之結
果，綜合研判，認定上訴人駕駛計程車，疏未注意車前狀況及兩
車併行之間隔，於超越前方同向行駛由黃王桂英所騎乘之機車時
，擦撞到機車，致黃王桂英人車倒地，其明知駕車肇事致人受傷
，竟未下車協助救護，棄之不顧，逕自離去，確有肇事逃逸之故
意與犯行。原審予以維持，所為證據之取捨及判斷，核無不合。
而黃王桂英騎乘機車，突遭計程車擦撞倒地，受傷嚴重（蜘蛛網
膜出血、左鎖骨及左肘鷹嘴突骨折、左橈尺骨關節脫臼），難免
記憶不清，其對於撞擊點、如何倒地等細節之陳述，雖略有出入
，惟對於基本事實之陳述則無異致。原審擇其部分證詞為認定犯
罪事實之依據，亦與採證法則無違。另本件事證已臻明確，自無
再調查二車撞擊點及機車刮地痕之必要，原審未再為無益之調查
，仍無調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，再為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
