【裁判字號】    99,台上,3894
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八九四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年三月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第二三
０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵續字
第一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○（下稱上訴人等）
上訴意旨略以：(一)、原審既認甲○○代表香港振華企業發展公司
（下稱振華公司）與新加坡廣達貿易有限公司（下稱廣達公司）
之負責人李敏治，分別於西元（下同）一九九二年六月二十日、
二０００年十二月十五日、二０００年十二月二十五日所簽訂之
協議書、補充協議書（下稱本件三份協議書），其上蓋用之「廣
達貿易有限公司」及「李敏治」等印文均為真正，即應判決諭知
上訴人等被訴偽造印章、印文部分無罪，況告訴人丁○○初稱前
開「廣達貿易有限公司」、「李敏治」等印章係上訴人等所偽造
，嗣則改稱前開印章係委由上訴人等保管，但對究係委託何人保
管，卻又語焉不詳，乙○○復已否認曾保管前開印章，原審在無
證據佐證之下，即推測前開印章係丁○○委請乙○○保管，顯然
違背證據及論理法則。(二)、原判決一方面以丁○○在本件三份協
議書所載之簽訂日期，均不在大陸地區，推論本件三份協議書應
係由上訴人等所共同偽造，但另方面則以丁○○於一九九二年六
月十八日、二十日雖不在大陸地區，但已承認其曾於同年月十六
日、十七日親往大陸地區廣東省江門市主管機關辦理設立外資企
業申請手續後，即行離境，據謂丁○○在大陸地區，於同年月十
八日代理廣達公司與振華公司簽訂之合同書及於同年月二十日所
簽署之前揭設立外資企業申請表為真正，亦嫌理由矛盾。(三)、前
開甲○○代表振華公司於一九九二年六月二十日與廣達公司簽訂
之協議書，經第一審分別送請法務部調查局及內政部警政署刑事
警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，均無法認定該協議書之實
際製作時間，且該協議書係因於同年月十八日所簽訂之前揭合同
書，非以廣達公司之代表人李敏治名義製作，其程式有誤，乃重
新繕打、簽立，該合同書與協議書所載之簽訂人始略有不同，況
簽訂前開協議書旨在釐清廣達公司僅屬廣東省江門市江華自行車
有限公司（下稱江華公司）之名義投資者，振華公司始為江華公
司之實際投資人，以保障包括丁○○在內之振華公司全部股東權
益，是縱認前開協議書確屬偽造，亦不足生損害於丁○○，上訴
人等又無偽造該協議書之動機，復查無證據足證本件三份協議書
均屬偽造，原判決卻為相反之認定，並難認為適法。(四)、本件三
份協議書均僅由甲○○一人代表振華公司在其上簽署，乙○○、
丙○○皆未參與，乙○○等二人又原即分別擔任廣達公司以獨資
型態投資在廣東省江門市所成立廣通自行車有限公司（下稱廣通
公司）之董事兼經理、董事兼副經理，則廣通公司之董事長究係
甲○○抑丁○○，對其等經營廣通公司之權利並無影響，乙○○
、丙○○實無偽造本件三份協議書之動機，原判決遽認其等與甲
○○就偽造本件三份協議書犯行，有犯意聯絡及行為分擔而為共
同正犯，卻未說明理由，尚嫌理由不備云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人等確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關
於諭知上訴人等無罪部分之判決，改判論處上訴人等共同行使偽
造私文書，足以生損害於他人罪刑（甲○○量處有期徒刑一年，
減為有期徒刑六月；乙○○、丙○○各量處有期徒刑十月，均減
為有期徒刑五月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，
亦俱有卷證資料可資覆按。對於公訴人認上訴人等另涉犯偽造印
章罪嫌部分，因犯罪不能證明，公訴人復認該罪嫌屬上訴人等偽
造私文書犯行之部分行為，如何之就此部分毋庸另為無罪之諭知
；依卷附刑事警察局鑑定函等相關資料，既無法證明本件三份協
議書上所蓋用之「廣達貿易有限公司」、「李敏治」等印文係屬
偽造，丁○○復一再指陳其曾授權乙○○等刻製「廣達貿易有限
公司」及「李敏治」等印章並置於廣通公司使用，如何已足認定
前開印章確係丁○○委由乙○○保管；乙○○諉稱未保管前開印
章云云，如何之不足採信；依憑甲○○之供述，卷附廣通公司二
０００年十二月十五日董事會會議紀要、董事會成員名單、出入
境查詢表、上訴人等與丁○○於二００一年一月八日所簽訂之協
議書等資料，如何堪以認定上訴人等就偽造及行使偽造本件三份
協議書犯行，有犯意聯絡及行為分擔而為共同正犯。亦皆已詳加
說明。上訴人等上訴意旨就原判決前揭之論斷，究有何違背經驗
法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，
上訴意旨(一)、(四)仍執前揭陳詞，據以指摘原判決有與證據、論理
法則相悖及理由不備之違背法令，係對於原判決已說明事項及屬
原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重
為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。且查：(一)、原判決係以丁○○於本件三份協議書簽訂
日期即一九九二年六月二十日、二０００年十二月十五日及二０
００年十二月二十五日，均未入境大陸地區，有丁○○提出之入
出境時間表、護照影本為證，此復為上訴人等所不爭執，說明丁
○○於本件三份協議書簽訂時既不在大陸地區，則其能否簽署該
三份協議書，即非無疑；另以丁○○已坦陳廣達公司於一九九二
年六月二十日持向廣東省江門市對外經濟貿易委員會送件之「在
中國設立外資企業申請表」，因事前無法確定送件之時間，故在
其返回台灣前之同年月十七日，即預先在該申請表上簽名，至該
申請表上之簽署日期，則留待於實際提出申請時再行補填等語。
而卷附前開申請表除蓋用廣達公司之印文外，亦確有丁○○之簽
名，參酌前揭一九九二年六月十八日合同書所載簽署日期之月、
日部分，係以書寫之方式為之，其上所蓋廣達公司印文內，並有
丁○○之簽名，但一九九二年六月二十日協議書之簽訂日期則用
繕打之方式為之，其上所蓋廣達公司印文內並無丁○○之簽名，
據謂甲○○雖辯陳前開合同書、協議書及外資企業申請表係同時
一併簽立云云，仍有疑義。經核其前後之論述，尚無上訴意旨(二)
所指之理由矛盾。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。依卷附
本件三份協議書、一九九二年六月十八日合同書、一九九二年五
月二十九日委託書、出入境資料、護照影本、外資企業申請表、
廣通公司董事會之會議紀要、董事會成員名單、二００一年一月
八日協議書及其他相關卷證等資料所載，丁○○原為廣通公司之
董事長，並為廣通公司之名義投資人廣達公司派駐在該公司之法
人代表，廣達公司在形式上係廣通公司之唯一出資者，上訴人等
依廣通公司向廣東省江門市對外經濟貿易委員會登記之資料，即
無法將廣通公司之投資人，由廣達公司變更登記為振華公司，或
據以擔任廣通公司之股東，並撼動丁○○所擔任廣通公司董事長
之職務，乃在丁○○未參加之情況下，於二０００年十二月十五
日自行召開廣通公司董事會，通過決議改選該公司之董事長、總
經理，並對丁○○涉嫌侵占廣通公司財產之行為，向有關執法機
關舉報，及重新選任甲○○為董事長，乙○○、丙○○為副董事
長，而依本件三份協議書所載內容，或在確認廣達公司僅係振華
公司投資江華公司資產之代管人，振華公司有權隨時中止或終止
該代管行為，或在終止前揭一九九二年六月十八日合同書，要求
廣達公司應將所管理之資產即廣通公司全部，歸還予振華公司，
另由振華公司確定董事長人選，或在認定廣通公司於成立後之二
次增資，實際出資者為振華公司，顯均係為配合前開廣通公司董
事會之召開及改選而來，嗣上訴人等並持前開相關之書證，於同
年十二月二十五日向廣東省江門市對外經濟貿易委員會，申請將
廣通公司之投資者，由廣達公司變更登記為振華公司獲准。原判
決基於上揭證據，論斷廣通公司前開變更登記結果，對丁○○係
屬不利益，其當無同意簽訂本件三份協議書之理，而上訴人等卻
可藉由本件三份協議書，達到排除丁○○擔任廣通公司董事長職
務之目的，並實際掌握廣通公司之經營權，上訴人等確有未經丁
○○同意而偽造及行使偽造本件三份協議書之犯行。經核其所為
論斷，與經驗法則或論理法則並無違背，且此係事實審法院依憑
卷證資料所為判斷之適法職權行使，自不得任意指為違法。綜上
所述，本件上訴人等之上訴意旨所指，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合，其等上訴違背法律上之程式，皆
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
