【裁判字號】    99,台抗,527
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一六
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法，故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限。又聲請再審應以再審書狀，敘
述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事
訴訟法第四百二十九條定有明文。查本件抗告人甲○○係經原審
法院九十八年度上訴字第一五六六號判決維持第一審判決，論處
對於女子以強暴方法而為性交（累犯）罪刑，並經本院從程序上
駁回其上訴在案（九十八年度台上字第五二０五號），有各該判
決可資調閱。是本件實體確定判決係上開原審判決，抗告人如聲
請再審自應以該判決為客體，並附具該判決之繕本及證據，始為
適法。惟抗告人係對本院程序判決聲請再審（原裁定誤以抗告人
係對原審法院該判決聲請再審），且未附具任何判決繕本或證據
，有其所具聲請再審狀可稽，揆諸首揭說明，其聲請再審之程序
違背規定。原裁定因予駁回抗告人之聲請，於法尚無不合。抗告
意旨以抗告人當時在監執行而未能提出相關判決繕本云云，指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
