【裁判字號】    99,台抗,498
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台中商業銀行股份有限公司間請求確認僱
傭關係存在事件，對於中華民國九十九年四月二十六日台灣高等
法院台中分院裁定（九十八年度勞上易字第三四號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合，或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之
收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
過十年者，以十年計算，民事訴訟法第七十七條之二第一項、第
七十七條之十分別定有明文。本件原法院以：抗告人起訴請求確
認兩造間僱傭關係存在，並請求相對人自民國九十八年一月二日
起至受領其給付勞務日止，按月給付以新台幣（下同）五萬二千
六百七十一元計算之薪資。因該兩項請求為競合關係，而抗告人
就請求確認僱傭關係存在部分，並未確定其僱傭存續期間，則依
勞動基準法第五十四條第一項第一款強制退休年齡（滿六十五歲
）之規定，及抗告人於五十年七月五日出生計算，推定其尚有十
七年工作期間。再依首開法條規定，以最長期間十年、每月薪資
五萬二千六百七十一元核定此項請求確認僱傭關係存在部分之訴
訟標的價額為六百三十二萬零五百二十元。其價額既高於抗告人
另項給付薪資之請求，即應依其中價額最高者定之等情，因予裁
定核定本件訴訟標的價額為六百三十二萬零五百二十元，應徵第
一審裁判費六萬三千六百六十七元。並限期命抗告人補繳其已依
第一審法院裁定繳納裁判費一萬一千五百九十三元外之不足額五
萬二千零七十四元，逾期即駁回其訴。經核於法洵無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
