【裁判字號】    99,台職,15
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第一五號
抗  告  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司（Hig
            hberger K.
法定代理人  肯尼斯K.Hun.
上列抗告人因謝諒獲自訴薄正任等偽造文書等罪刑事附帶民事訴
訟案件，提起抗告，經本院裁定後，因所在不明，無從送達，本
院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年二月十一日九十九年度台抗字第一五三號
刑事裁定，應對抗告人甲○○○○○○○○○○○○○○○ MAF
公司（Highberger Kakita,Spencer& Turner MAF Corp.） 為公
示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件抗告人甲○○○○○○○○○○○
○○○○MAF公司（Highberger Kakita,Spencer&Turner MAF Co
rp.） 因謝諒獲自訴薄正任等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟案
件，提起抗告，經本院裁定後，依法送達，因所在不明，無從送
達，有外交部條約法律司函所附之裁定正本及送達證書可稽。依
照上開說明，自應由本院許可為公示送達，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
