【裁判字號】    99,台聲,659
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求確認選舉無效聲請選任律師為其訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效抗告事
件，聲請選任律師為其訴訟代理人，對於中華民國九十九年一月
二十一日本院裁定（九十九年度台聲字第一一○號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十九年度
台聲字第一一○號裁定（下稱原確定裁定）聲明不服，提出民事
聲明異議狀、抗告狀，依上說明，應視其為再審之聲請。次按聲
請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納裁判
費，此為必須具備之程式。本件聲請人對原確定裁定聲請再審，
未據預納裁判費，經本院裁定命其於裁定送達後七日內補正，此
項裁定已於民國九十九年五月二十日合法送達生效（寄存送達日
為九十九年五月十日），有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未
據補正，應以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
