【裁判字號】    99,台上,3929
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年四月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一
七０五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第一八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○對於十四歲以下之女子強制猥褻、對於未滿十四歲之女子為性
交共二罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從
形式上觀察，原判決尚無違背法令之處。上訴意旨以：證人乙女
（被害人甲女之外婆）在原審所為有利上訴人之陳述，原判決未
於理由中說明不採之理由，所為上訴人有罪之認定，有理由不備
之違法云云。惟查原判決理由貳、一、(六)業已說明如何認定證人
乙女於審判中所陳各節無從採為有利上訴人證明之理由，上訴意
旨所指顯與原判決之論敘不符，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
