【裁判字號】    99,台上,3872
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月十三日第二審判決（九十九年度上易字第一０三號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵續字第二一九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決以告訴人姜仁宏固於民國九十三年五月十
四日與上訴人電話通聯時，委任上訴人代為提示支票、領取票款
，但事後兩人發生嫌隙，姜仁宏以上訴人涉有侵占罪嫌，提出告
訴，彼此間已喪失信任基礎，上訴人至遲於九十三年十二月十九
日警詢時，即知姜仁宏請求返還支票，委任關係業經終止，猶於
九十四年四月二十九日在支票背面簽署「姜仁宏」姓名並加蓋其
印章而為背書，即屬無權製作。已綜合全部卷證資料，詳加審酌
論敘。復以上訴人辯稱姜仁宏因積欠貨款新台幣十五萬元及借款
等債務，迭經上訴人催討，姜仁宏始委託其提示支票，以之償還
債務，嗣上訴人亦寄發存證信函，請姜仁宏出面一起兌現支票，
但無下落，上訴人只得先將支票存入聯名帳戶內，以免罹於時效
，實無偽造文書之意思等語，為卸責之詞，不足採採，併加指駁
綦詳。上訴意旨僅執前揭陳詞，對於原判決已明白論斷之事項，
再事爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
