【裁判字號】    99,台上,1153
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一五三號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  李 昌 明律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年三月
三十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度家上字
第二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：參酌
被上訴人婚後於民國九十一年間離開高雄市戶籍地，遷居台北市
，而上訴人前與訴外人曾淑芬通姦生子，經被上訴人念及夫妻之
情而予以接納後，復於九十四年間又與訴外人曾美智有通姦之行
為，且被上訴人曾對上訴人、曾淑芬提出偽造文書等刑事告訴，
亦曾向中國大陸廣東省公安單位檢舉上訴人有逃漏稅及套匯之行
為等情，固堪認在客觀上任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚
姻之意欲，兩造間實有難以維持婚姻之重大事由。惟因上訴人在
兩造婚姻關係存續期間與曾淑芬通姦生子，被上訴人雖予以接納
，惟易產生不安全感，擔心上訴人在財產安排上是否會偏袒二房
，因而提出刑事告訴，實難予以苛責；嗣上訴人再與曾美智通姦
，被上訴人在心理遭受打擊之下，向中國大陸廣東省公安單位檢
舉上訴人有逃漏稅及套匯之行為，仍應認其對造成難以維持婚姻
之重大事由可歸責之程度較上訴人為輕。綜上，上訴人自不得請
求離婚等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
