【裁判字號】    99,台上,3884
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八八四號
上  訴  人  甲○○原名余碧珠.
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第五四五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一八
七八五、一九三七六號，九十四年度偵字第二三九五、二七○三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名余碧珠）上訴意旨略稱：(一)、
科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳載於事實欄，然後於理由
內說明其憑以認定之證據及得心證之理由，使事實理由兩相一致
，方為適法。如事實欄已有記載，而理由內未加說明，是為理由
不備。原判決依修正前刑法常業犯規定，論處上訴人犯共同常業
詐欺罪及違反公平交易法罪，並依修正前刑法牽連犯規定，從一
重論處上訴人共同常業詐欺罪刑。其事實欄固已記載上訴人以詐
欺犯行為常業，然並未記載上訴人何以賴以維生。又理由欄內，
關於上訴人如何係藉犯詐欺罪維生，而為常業犯，亦未有隻字論
述，判決理由自屬欠備。(二)、科刑之判決書，其所記載之事實、
理由與所宣告之主文，必須相互一致，始屬適法。而修正前刑法
第三百四十條之常業詐欺罪，包括以同法第三百三十九條第一項
詐欺取財罪及第二項詐欺得利罪之行為為常業，兩種形態。原判
決理由僅籠統記載，上訴人及詹大慶（通緝中）係犯共同常業詐
欺罪，並未說明究係以犯何種詐欺罪之行為為常業，致無從明瞭
上訴人所犯罪名之內容依據，亦有未洽。(三)、共同正犯，不論係
共謀共同正犯或實行共同正犯，均應在共同之犯罪計畫即犯意聯
絡內，由其中一部分人實行犯罪之行為，或各自分擔犯罪行為之
一部分，而有相互利用他人之行為，遂行其犯罪之目的，始克相
當。原判決事實認定上訴人自民國九十二年五月間起，在台中市
○○路○段九五五號十七樓詹大慶所經營之宏生物科技股份有
限公司（下稱宏生技公司）擔任會計及出納，共同基於意圖為
自己不法所有，以詐欺為常業之犯意聯絡，為本件犯罪行為，致
乙○○等計一萬二千三百九十八人陷於錯誤。然上開被害人等，
究竟於何時加入宏生技公司成為會員？倘於上訴人擔任會計及
出納之前，即難謂上訴人有共同之犯行。原審未予釐清，並說明
如何認定上訴人與詹大慶就全部犯罪事實，有犯意之聯絡及行為
之分擔，尚嫌速斷。(四)、共同被告蘇永正、張福來、黃德明，業
經原審法院判決無罪確定。該無罪部分，原審係依據卷內資料，
認定蘇永正等三人「顯不知宏生技公司實際上並未依『鹿茸靈
芝契作專案』之約定，實際從事種植靈芝及菇類等農產品」，因
認上開共同被告並無常業詐欺之犯意。惟上訴人亦僅單純受僱於
宏生技公司，擔任會計出納業務約一年餘，負責公司進出款項
、帳務處理及雜支核銷工作，對於宏生技公司其他業務運作情
形不知悉，且未參與，並無與詹大慶等人共同基於犯意聯絡，而
為常業詐欺之行為。上開情形，業經上訴人於調查站詢問時及檢
察官偵查中供明，與蘇永正等三人之辯解相同，參以蘇永正等三
人分別為宏生技公司之業務副總經理、協理及資訊部經理，分
別負責「公司進出款項、帳務處理、雜支核銷，及負責製作每月
會員名冊與各會員每月領取種植回收金、推廣獎金、特別獎勵金
之報表等」業務，且均坦承農場僅生產少量靈芝及供簡報、展示
、參觀之用，並無從事靈芝等產品之生產及銷售。而上訴人僅為
公司之會計，對於公司產品之推廣、經營均未參與，若以上訴人
與蘇永正等三人相比較，該三人涉案之程度，尤較上訴人為重。
乃原審竟諭知上開三人無罪，卻對上訴人論以共同常業詐欺罪，
有理由矛盾之違法。(五)、犯罪事實應依證據認定，有罪之判決書
，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，否則
即有理由不備之違法。原判決事實記載「宏生技公司，每一單
位每個月可領取（新台幣，下同）三百五十元之推廣獎金，……
總計以此方式招攬一萬二千三百九十八人（計五萬九千零二十八
單位）加入會員，非法吸取十六億一千四百十八萬九千三百元之
資金」。惟原判決理由，並未說明憑以認定共招攬一萬二千三百
九十八人為會員，及非法吸取十六億一千四百十八萬九千三百元
資金所憑之證據與理由，自嫌理由欠備云云（至於其餘上訴意旨
，則為對於違反公平交易法部分之指摘）。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人自九十二年五月間起至九十三年十月間止，與通緝中
之詹大慶，有其事實欄所載之犯行。因而撤銷第一審關於上訴人
部分之判決，依有利於上訴人之修正前刑法常業犯、牽連犯規定
，從一重改判論處上訴人常業詐欺（處有期徒刑二年）罪刑，已
依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。上訴意旨對於
原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法
令情形。且查：(一)、修正前刑法所稱之常業犯，指反覆以同種類
行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言。原判決事實認定，上
訴人自九十二年五月間起，在詹大慶所經營之宏生技公司擔任
會計及出納，明知宏生技公司並未實際經營農場，而僅係租用
他人之農場，供為作簡報、展示及參觀之用，另向他人購買少量
之產品充數，並無從事靈芝等產品之生產、銷售，竟與詹大慶共
同基於常業詐欺之犯意聯絡，對外佯以「鹿茸靈芝契作專案」為
名，廣發宣傳資料招攬不特定人加入為會員，或由舊會員吸收新
會員加入，與宏生技公司簽訂「鹿茸靈芝契作專案」合約書。
其方式為：會員按年繳交契作費用，及按月繳交管理維護費與購
買菌種、菌包之契作費用，委託宏生技公司代為栽種、管理、
採收、加工及銷售鹿茸靈芝、食用菇蕈類等產品，每一單位每年
總計繳交五萬一千六百元，即可自第四個月起逐月領取種植回收
金，至第十二個月除可回收六萬零五百元外，自第一個月起每月
並可分配價值一千五百元至三千元之靈芝等產品。另舊會員介紹
新進會員加入，每月可領取「推廣獎金」，介紹入會人數如達一
定名額，則可升任「大使」、「主任」、「副理」、「經理」、
「協理」、「副總經理」，並可按等級領取四萬元至一百二十萬
元之「特別獎勵金」。為大量吸金，並陸續成立分公司及在各地
設立十二個營運處，以廣招會員，至九十三年十月止，總計招攬
一萬二千三百九十八名會員加入（計五萬九千零二十八個單位）
，非法吸取十六億一千四百十八萬九千三百元之資金。嗣部分會
員起疑，上訴人即將帳戶內會員所繳交之契作費用提領一空，交
由詹大慶攜帶二億一千八百四十萬元鉅款，逃匿至國外，另將四
千三百萬元轉入上訴人之帳戶，其後上訴人復將其中之一千萬元
，帶往大陸。至九十三年十月二十日，宏生技公司已無法發放
當月之種植回收金等，各該會員始知受騙，於扣除種植回收金等
金額後，共計詐得六億零三百十八萬六千二百元，上訴人及詹大
慶並均以此為常業等情。理由並說明：上訴人與詹大慶「基於共
同犯意聯絡，長時間、廣泛地誘騙不特定投資人誤入所謂『鹿茸
靈芝契作專案』，以獲取種植回收金、推廣獎金、特別獎勵金之
圈套，致陷於錯誤而交付契作費用，人數多達一萬二千三百九十
八人（計五萬九千零二十八個單位），顯係反覆以同種類之詐騙
行為為目的之社會活動之職業性犯罪，依上開說明，足認被告（
上訴人）甲○○與詹大慶確均有恃此詐欺犯罪所得維生之意」（
見原判決第十二頁第二十五行至第十三頁第二行）。關於上訴人
如何成立常業詐欺罪，已於事實欄明確記載，並於理由內說明其
認定之理由。事實欄雖未記載「賴以維生」字樣，並不影響常業
犯事實之認定。上訴意旨，任意指稱原判決未記載有關常業犯之
內容，並非依據卷內資料執為指摘。另原判決係認定，上訴人與
詹大慶共同詐取會員之契作費等，該契作費等即屬於金錢「財物
」，並未認定係詐取「利益」。上訴意旨指稱：原判決未予分辨
，籠統記載，致無從明瞭上訴人係詐欺取財或詐欺得利云云。係
以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、共
同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為
之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於
全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必
每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協
議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
，亦無礙於共同正犯之成立。原判決認定上訴人與詹大慶共同以
詐欺為常業，已於事實欄明白記載，並於理由內敘明其所憑之證
據及其認定之理由。又本件犯罪事實，係施用詐術使會員等陷於
錯誤，除按年繳交契作費用外，並按月繳交管理維護費與購買菌
種、菌包之契作費用等。亦即被害人等於入會後，仍因陷於錯誤
，尚在反覆交付財物中，並非會員入會時，詐欺行為即已結束。
上訴意旨指稱：各該被害人等，究於何時加入為會員？倘於上訴
人擔任會計及出納之前加入，即難謂上訴人有共同之犯行云云。
亦係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(三)
、原判決事實認定，上訴人與詹大慶「總計招攬一萬二千三百九
十八人（計五萬九千零二十八單位）加入會員，非法吸取十六億
一千四百十八萬九千三百元之資金」。理由已引用「93年（即20
04年）10月契作專案營運總表」及「93年（即2004年）契作營運
圖表分析」表採為證據（見原判決第七頁第八行至第九行）。而
「2004年10月契作專案營運總表」，已明確記載總計招攬人數為
「一萬二千三百九十八人」，累計共「五萬九千零二十八單位」
。另「2004年契作營運圖表分析」表，亦明確記載非法吸取之資
金為「十六億一千四百十八萬九千三百元」（見法務部調查局台
中市調查站卷第七十一頁背面、第七十六頁）。上訴意旨指稱：
原判決未於理由說明憑以認定共招攬「一萬二千三百九十八人」
為會員，及非法吸取「十六億一千四百十八萬九千三百元」資金
所憑之證據，有理由不備之違法云云。並非依據卷內資料執為指
摘。(四)、檢察官對數被告提起公訴之案件，各共同被告是否均成
立犯罪？其間，是否有不同情節者？法院自應就各行為人被訴之
事實，分別觀察而為判斷，並非必須為相同之判決。從而受有罪
判決之被告，不得僅憑其他被告經判決無罪，即主張其亦應同受
無罪之判決。原判決認定上訴人與詹大慶成立共同常業詐欺罪；
另蘇永正、張福來、黃德明等三人被訴涉嫌常業詐欺部分，經審
理結果，認為不能證明該三人有常業詐欺之犯意，爰就該三人部
分諭知無罪之判決，已分別敘明其取捨證據及得心證之理由（蘇
永正等三人部分因檢察官未上訴而確定），此乃事實審法院職權
之適法行使。上訴意旨以：若以上訴人與蘇永正等三人相比較，
該三人涉案之程度，尤較上訴人為重，原審竟諭知上開三人無罪
，卻對上訴人論以共同常業詐欺罪，有理由矛盾之違法云云。亦
係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(五)、
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其關於常業詐欺部分之上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之部分犯罪得提
起第三審上訴，其他之罪雖不得上訴，依審判不可分原則，第三
審法院亦應併予審判，但以得提起第三審上訴部分之上訴合法為
前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，
而無從為實體上判決，對於不得上訴於第三審之部分自無從適用
審判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴訟法第三百七十六
條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，
為該法條所明定。本件上訴人被訴違反公平交易法部分，原審係
論以公平交易法第三十五條第二項之罪，並認與常業詐欺罪有牽
連犯關係，依修正前刑法第五十五條規定，從一重之常業詐欺罪
處斷。而公平交易法第三十五條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院。本件上訴人對於常業詐欺罪部分之上訴
為不合法，無從為實體上審理，已如前述，則對於不得上訴於第
三審法院之公平交易法第三十五條第二項之罪部分，自無從適用
審判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
