【裁判字號】    99,台抗,501
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○一號
再抗告人  甲○○
代 理 人  葉春生律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十九年四月九日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第四九九
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：系爭甲標及乙標不動產之優先債權額
本金（不含利息及違約金）均已超過鑑定市價，足見甲標及乙標
不動產之拍賣最低價額皆不足清償相對人所欠之抵押債務，而再
抗告人又僅係相對人之普通債權人，顯已無拍賣實益。雖再抗告
人主張相對人與第三人李銀謀間所設定本件最高限額抵押權總金
額達新台幣六百萬元，有不實之重大嫌疑云云。惟經核係屬私權
爭執之實體事項，執行法院並無審認之權限，應由再抗告人另依
民事訴訟程序謀求救濟，要非強制執行法第十二條第一項規定之
聲明異議所能解決等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨
所指各節，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難
謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
