【裁判字號】    99,台上,3969
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九六九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年六月十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五
二七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第
一五九一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○（下稱被告）有其事實欄所
載犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依行為時牽連犯規定
，從一重論以行使偽造私文書，足以生損害於公眾罪，量處有期
徒刑一年，併依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，減為
有期徒刑六月，暨諭知易科罰金折算標準與相關沒收之從刑；固
非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定被告
持以行使之「收養契約書」係不詳人士所偽造，然未敘明憑以認
定該契約書係無權製作者所偽造之證據及理由，已有理由不備之
違誤。又該收養契約書係張陳錫收被告為過房子之文書，關係被
告能否繼承張陳錫之龐大遺產，苟係無關之他人所偽造，其偽造
之動機、目的為何？偽造後如何流向被告，供其辦理繼承張陳錫
遺產使用？能否謂被告對於他人偽造該「收養契約書」全不知情
而無犯意聯絡？原審對於前開疑竇未詳加勾稽釐清，遽以不能證
明契約書係被告所偽造，認被告無偽造該文書犯行，僅有行使偽
造私文書犯行，該項論斷不僅有違論理及經驗法則，亦有調查未
盡之違失。(二)、原判決認定被告意圖為自己不法之所有，基於詐
欺取財之犯意，於民國八十八年九月十七日持向台北縣泰山鄉戶
政事務所申領內容不實之戶籍謄本，向台北市松山地政事務所完
成登記繼承張陳錫未被徵收地號為台北市○○區○○段四小段0
0000000之土地，並於九十一年十月九日設定最高限額新
台幣（下同）四百萬元抵押權予張夜好。又於同年九月二日，檢
具其向上開戶政事務所申領內容不實之戶籍謄本，向張陳錫遺產
管理人財政部國有財產局台灣北區辦事處，聲明繼承張陳錫遺產
土地徵收補償費計七千一百六十萬五千五百七十六元（於八十六
年九月三十日徵收）；經該辦事處人員發覺有異，未依其聲請辦
理相關繼承手續，始無法得逞等情。如果無訛，就繼承遺產管理
人保管之土地徵收補償費部分，固屬詐欺取財未遂，但就繼承前
開未被徵收之土地部分，既已取得土地之所有權，又設定抵押權
予他人，能否認該部分之詐欺亦屬未遂？原判決未予釐清論明，
遽謂被告牽連犯行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書、
詐欺取財未遂等罪，而從一重之行使偽造私文書罪處斷，亦有未
合。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，被告亦聲明不服提起上訴
，非無理由。應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
