【裁判字號】    99,台抗,504
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○四號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人因與相對人元大國際資產管理股份有限公司間聲明
異議事件，對於中華民國九十八年十二月二十三日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度重抗字第六二號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判
費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之
一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。上開規定，依強制
執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。又當事人提
起再抗告，同時聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，於法
院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未補正者
，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要件
有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再抗告。本件再抗告人
對原裁定提起再抗告，未據預納裁判費且未委任律師為訴訟代理
人，其雖依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助，惟業經本院
以九十九年度台聲字第五一三號裁定予以駁回，此項裁定已於民
國九十九年五月二十八日送達，有卷附送達證書足據。參照民事
訴訟法施行法第九條規定，應認再抗告人明知其再抗告要件有欠
缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再抗告，茲已逾相當期間，
再抗告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
