【裁判字號】    99,台上,3953
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九五三號
上  訴  人  甲○○原名沈櫻鳳.
選任辯護人  林春榮律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一三七
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名沈櫻鳳
，民國九十九年二月十二日更名，以下引述筆錄仍稱沈櫻鳳）有
原判決事實及其附表所記載十一次行使偽造私文書之犯行明確，
因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍均論上訴人以行使偽造私文
書罪（共十一罪，各處有期徒刑月，並均為相關沒收之宣告）
，就原判決附表一編號一至七、附表二編號一至三等十罪，依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，分別均減為有期徒刑壹月
又拾伍日；並就上開十罪減得之刑與其附表二編號四主刑部分之
宣告刑，定應執行有期徒刑拾月。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，亦予以論述指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
(一)、卷內十一份契約書上「乙○○」簽名之書寫特徵、筆法與上
訴人簽名顯不相同，足證簽名非上訴人所為；且契約書上之「乙
○○」簽名均由陳麗珍所為，此經證人陳麗珍於九十七年七月三
十日原審審判期日結證屬實，是上訴人於偵查中之自白顯與事實
不符，原判決引該不實自白作為上訴人有罪認定之依據，自屬違
法。又上訴人之不實自白係「乙○○署押」由上訴人所書寫，原
判決第二頁倒數第七列竟據以認定該署押由陳麗珍所為，亦有事
實與理由矛盾之違法。(二)、上訴人於偵查中稱：「（乙○○是否
有授權妳以她個人的名義去做任何事情？）我並沒有問乙○○，
因我主觀認定台雅化妝品製造股份有限公司（下稱台雅公司）跟
瑪迪芙國際有限公司（下稱瑪迪芙公司）是一起運作的，所以我
認為乙○○應該會同意以她的名義為保證人，所以就未特別去問
乙○○，且以前都是以先生的名義去當保證人。」等語，顯然在
主觀上認定乙○○有授權，自無犯罪故意。原判決以上開供述認
定上訴人有犯罪故意，有事實與理由矛盾之違法。(三)、依陳麗珍
於原審證稱：「第一份（合約）有全部看過，第二份以後續約的
就是例行性的工作，就沒有拿給他（上訴人）看過。」等語，足
證原判決附表一、二所示之十一份百貨公司設櫃契約書雖在不同
之時間簽訂，相對人也不同，惟上訴人對陳麗珍就以乙○○為百
貨公司設櫃契約之連帶保證人一事，僅為一次之指示行為，之後
到期之設櫃契約書上有關連帶保證人部分，均係陳麗珍自行援前
例辦理，上訴人未看過，亦非上訴人指示陳麗珍在各家到期之百
貨公司設櫃契約書上偽造乙○○之簽名及盜蓋乙○○之印文並據
以行使。原判決竟以陳麗珍之證詞，認定上訴人有利用不知情之
陳麗珍在該十一份百貨公司設櫃契約書上偽造乙○○之署押、印
文及持以行使之偽造文書之間接正犯犯行，顯有認定事實與卷內
證據不符之違法。且未說明陳麗珍之證詞何以不足採之理由，亦
屬理由不備云云。惟查：(一)、採證認事、取捨證據及證據證明力
之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人確有本件行使偽造
私文書犯行，係依憑告訴人乙○○（以下或簡稱告訴人）於偵查
時陳稱：「我在洪律師那邊有看到我的署名及印文之文件，上面
的署名絕對不是我的，因為我是左撇子，今年（九十六年）過完
年後，沈櫻鳳拿著台雅公司的登記資料來讓我簽名，要讓我掛名
當負責人，之後他就再也沒出現了，不久之後他的會計突然跑到
行政院退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院神經內科找我簽台
雅（公司）水電費用的單據說要轉帳用的，之後就再也沒有來，
我有交付印章及身分證影本給沈櫻鳳，印章後來有取回，後來我
在契約書上所看到的印文跟我原來的印章印文不一樣，我在今年
五月就跟他說我不能當台雅公司的負責人。」等語（見他字第二
七二九號偵卷(一)第三頁），與卷附大葉高島屋百貨股份有限公司
廠商專櫃設定申請書，說明上訴人僅徵得告訴人同意擔任台雅公
司之名義負責人，並未徵得其同意擔任瑪迪芙公司與原判決附表
一、二所示各百貨公司所簽訂之設櫃合約之連帶保證人等情，並
援引上訴人於偵查時所稱：「（對於乙○○所述是否有意見？）
無，因我們合約都有規定要有一位保證人，我之所以未經乙○○
的同意就簽立她的名字，是因為我沒有其他的人可以用，所以我
簽每一家百貨公司的契約時，我都未經過乙○○的同意。」「（
是否承認每一張契約書都是你未經過乙○○而簽立她的名字？）
承認，至於是那幾家百貨公司我用乙○○的名義簽立契約，我忘
記了。」「（提示設定申請書，乙○○的章是否是你所刻？）是
，乙○○跟沈櫻鳳的簽名是我授權給公司會計寫的，之後會計再
將契約用寄給百貨公司。」云云（見同上卷第四頁），以及陳麗
珍於偵查中之證詞（如下述）等證據，說明上訴人僅徵得告訴人
同意擔任台雅公司之名義負責人，並未徵得其同意擔任瑪迪芙公
司與原判決附表一、二所示各百貨公司所簽訂之設櫃合約之連帶
保證人，以及利用不知情之瑪迪芙公司會計陳麗珍在原判決附表
一、二所示各該百貨公司設櫃契約書（均一式二份）上面偽造「
乙○○」之署押、印文，及持以行使偽造私文書部分，均係間接
正犯等情。所為論斷，核與經驗及論理等證據法則皆無違背，上
訴意旨僅擷取上訴人於偵查自白之前段，爭執所陳「乙○○」署
押係其本人所為之陳述為不實自白，指摘原判決認定係由不知情
之陳麗珍所為，有事實與理由矛盾之違法，自不得資為適法之第
三審上訴理由。(二)、原判決引述前揭上訴人與告訴人於偵查中之
陳述，說明顯難認定告訴人有向上訴人明示或默示同意擔任原判
決附表一、二所示設櫃契約之乙方即瑪迪芙公司之連帶保證人，
亦難認定告訴人有授權上訴人代刻印章或代簽姓名以擔任附表一
、二所示設櫃契約之乙方即瑪迪芙公司之連帶保證人之情事等旨
，尚無理由矛盾之違法情形。且原判決理由並無依據前開上訴人
之陳述，資為認定上訴人有犯罪故意之論述，此部分上訴意旨係
未依卷內訴訟資料而為指摘，仍不得據以提起第三審上訴。(三)、
原判決援引證人即瑪迪芙公司之會計陳麗珍於原審證稱：「（上
面這些文件上都有乙○○的簽名，這些簽名是何人所為？審判長
提示他字偵卷第一宗第一九、二五、六四、七○、七九、八四、
九○、九六、一○三、一一八、一八一頁設櫃聲請書）這是沈櫻
鳳告訴我乙○○有授權給他，還有拿乙○○的身分證正本跟印章
給我，說他願意作公司的保人，然後由我書寫乙○○的姓名並蓋
章。」「（你在這些合約書上寫上乙○○的名字並蓋章，有經過
何人的同意嗎？）是沈櫻鳳授權給我處理這些合約，他還說是乙
○○授權給他的。」「我不認識她（指乙○○）。」「沈櫻鳳有
告訴我說他們是姊妹。」「（你在合約書上簽乙○○的名字並蓋
章，這些合約書是拿到何處？）一份送給百貨公司，一份留底在
我們公司。」「（這七家百貨公司的設櫃合約書是一次簽還是個
別簽的？審判長提示原審判決書附表一）都是個別簽的。」「都
是個別簽的，簽的時間、地點都不一樣。」「（附表二的百貨公
司是一起簽還是分別簽？）都是個別簽的、時間、地點都不一樣
。」「（妳在合約上簽上乙○○的名字與蓋章是在何處所為？）
都在辦公室裡。」等語（見原審卷第四十至四二頁），資為認定
上訴人行使偽造私文書之證據之一，並說明依陳麗珍之所證係因
上訴人之告知，誤認乙○○願意擔任瑪迪芙公司之連帶保證人，
才在未獲乙○○同意或授權情形下，於前開時間，在瑪迪芙公司
內，分別在原判決附表一編號一至七及附表二編號二至四所示之
百貨公司設櫃契約書之「乙方連帶保證人」簽名用印欄後，簽寫
「乙○○」之簽名署押，或以上訴人所交付之偽造「乙○○」簽
名戳偽造「乙○○」之簽名署押於原判決附表二編號一所示之契
約書上，並均以上訴人所交付之偽造「乙○○」印章偽造「乙○
○」之印文等情，其證詞之語義甚為明確。原審之論述核與卷證
資料並無不合。則原判決既採用陳麗珍所為前開證詞，自不採其
有異於此之陳述，此乃採證之當然結果，縱未另加說明，亦無判
決理由不備之違法可言。上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之
陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審
法院採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
