【裁判字號】    99,台簡上,14
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第一四號
上  訴  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建中律師
            吳春美律師
            高佩辰律師
被 上訴 人  中天電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十九年
三月三十一日台灣台北地方法院第二審判決（九十八年度簡上字
第一七六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上
訴，須經原裁判法院之許可，民事訴訟法第四百三十六條之二第
一項、第四百三十六條之三第一項定有明文。所謂適用法規顯有
錯誤，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言，不包括認定事實不當、理由不備之情形在內。又原
裁判法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高
法院，最高法院審查後如認上訴不應准許者，依同法第四百三十
六條之五第一項規定，仍應以裁定駁回之。本件上訴人對於原第
二審判決提起上訴，無非以：原第二審適用票據法第五條、第三
十條、第四十條及第一百二十四條等規定顯有錯誤，且違背最高
法院五十五年台上字第一八七三號判例、六十九年度台上字第一
六九八號判決意旨等語，為其論據。惟原第二審係依系爭七紙本
票背面背書欄之記載，及財政部金融局函示意旨，認定系爭本票
之背書屬委任取款背書，此屬認定事實當否之問題，自難謂其違
背上述票據法規定或本院五十五年台上字第一八七三號判例所稱
「票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之文字
以為決定」之意旨；至於本院六十九年度台上字第一六九八號判
決謂「依票據法第五條第一項規定，在票據簽名者，依票上所載
文義負責。故在票據背面或其黏單上簽名而形式上合於背書之規
定者，即應負票據法上背書人之責任，縱令非以背書轉讓之意思
而背書，與其應負背書人之責任無涉」，則係就依票據文義，屬
權利轉讓背書之情形而為之闡釋，尤難比附援引，自難認原第二
審判決有適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事。上訴人逕向本院提起第三審上訴，不合於民事訴訟
法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規
定而不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
