【裁判字號】    99,台上,3871
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十九年四月十四日第二審判決（九十
九年度上訴字第三八四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十八年度偵字第一七三０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○拍攝未滿十八
歲之人為猥褻行為之影像未遂罪刑之判決，駁回其於第二審之上
訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決所為之事實認定，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒漫謂被害人
說詞反覆，顯非出於自願，現場圖片有避重就輕之嫌；本案實係
被害人主動邀上訴人陪她玩，上訴人亦僅隨處走走，並無非份之
想等各節，任持己見為單純事實上之爭執，不符上訴第三審之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
