【裁判字號】    99,台抗,528
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書等罪對檢察官指揮執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五二八號
抗   告   人
即受刑人配偶  甲○○
受   刑   人  乙○○
上列抗告人因受刑人偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年四月十二日駁回其對檢察官指揮執行聲明
異議之裁定（九十九年度聲字第三０四號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲明異議意旨略以：受刑人乙○○（
以下稱受刑人）因妨害名譽及偽造文書二案件，經台灣高等法院
台中分院為減刑後，分別判處有期徒刑五月（得易科罰金）及七
月（於民國九十六年一月十八日執行完畢）確定，嗣並定其應執
行為有期徒刑十一月確定。台灣台中地方法院檢察署執行檢察官
乃於九十九年一月十四日以九十八年度執更量字第五一一０號執
行指揮書不准受刑人妨害名譽案件易科罰金，並為入獄之執行，
該指揮執行無法律上正當理由，抗告人為受刑人之配偶，爰依法
聲明異議。原審以經調閱相關執行案卷，檢察官上開執行之指揮
，並無不當或裁量瑕疵之情形，且聲明異議意旨所指各節，前經
原審裁定駁回確定。本次異議之聲明難認有理由，予以駁回。抗
告人不服此駁回聲明異議之裁定，提起抗告。惟查，依卷附台灣
台中地方法院檢察署九十八年度執更量字第五一一０號執行指揮
書所載，受刑人上揭應執行之刑期，業於九十九年五月十三日執
行完畢（見原審卷第一二二頁），抗告人無對原裁定提起抗告請
求本院救濟之實益。其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  陳  東  誥
                                法官  何  菁  莪
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
