【裁判字號】    99,台上,3922
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年四月十四日第二審判決（九十九年
度上訴字第三二三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第四二三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝（累犯）罪刑，駁回其在第
二審之上訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對
於上訴人以其收受綽號「阿興」者交付寄藏之物，原本僅為槍枝
零件，嗣經查獲之員警組裝始成為扣案槍枝，且經試射，撞針即
斷裂，並無殺傷力等語為辯，原判決認無可採，亦依卷證資料說
明：(一)槍枝係具有可拆卸、組裝之機械特質，且徒手即可輕易拆
卸、組裝之，如所查獲之槍枝主要組成零件，已足供組裝成可發
射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝者，即屬槍枝，是故不以所查獲
者係已組裝完成之槍枝實體為必要。(二)扣案槍枝經內政部警政署
刑事警察局以填裝適用子彈試射鑑定，證實其發射彈丸單位面積
動能高達五二八焦耳╱平方公分，顯具殺傷力無訛；至該槍枝可
否反覆多次使用，則非所問等情。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。上訴意旨仍以上訴人在原審所辯上開各節，指摘原
判決有適用法則不當之違法，顯不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
