【裁判字號】    99,台聲,657
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與十代有限公司間請求確認僱傭關係存在等事件，
對於中華民國九十九年一月二十九日台灣高等法院高雄分院第二
審判決（九十八年度勞上字第一六號），提起上訴，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。又當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中
不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。
本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九十八年度勞上字第一六
號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，惟聲請人於民國九十七
年七月二十五日、九十八年九月二十一日曾分別繳納第一、二審
裁判費新台幣三萬九千零十六元、五萬八千五百二十四元，有自
行收納款項統一收據在卷可稽，並均委任律師為其訴訟代理人；
而其非但未能釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷，已窘於
生活，缺乏經濟信用，致無資力預納第三審裁判費，且依其提出
之財政部高雄市國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單
所載，尚有土地及房屋等財產，尤難認無資力支出訴訟費用。其
聲請訴訟救助，自屬不應准許。而依法律扶助法第六十二條但書
規定，本院亦不因法律扶助基金會准其法律扶助，即概准其聲請
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
