【裁判字號】    99,台非,186
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一八六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣桃園地
方法院中華民國九十八年六月二十四日第一審確定判決（九十八
年度桃簡字第一五六二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地
方法院檢察署九十七年度毒偵字第六二八九號），認為違法，提
起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又依刑法第四十七條
之規定，累犯之成立，必須曾受徒刑之執行完畢，或一部之執行
而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，始足當之。
查被告前因施用第二級毒品案件，經台灣桃園地方法院以九十七
年度桃簡字第一三二六號判處有期徒刑三月確定，於民國九十七
年十二月十七日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
錄表可考。本件原判決事實欄引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
記載，認定被告於九十七年十一月九日下午四時許，施用第二級
毒品甲基安非他命時，前案之罪所處有期徒刑三月，顯然尚未執
行完畢，揆之上開說明，自無累犯規定之適用。乃原審未察誤為
已執行完畢，遽依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加
重其刑，即有適用法則不當之違背法令。案經確定，且於被告不
利，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常
上訴，以資糾正。」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為主要目的。是否提起非常上訴，自
應依據非常上訴制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形
及訴訟制度之功能等因素，而為正當合理之考量。倘原判決尚非
不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必要
性。又按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，
刑法第四十七條第一項定有明文。經查被告前因施用第二級毒品
案件，經台灣桃園地方法院以九十七年度桃簡字第一三二六號判
處有期徒刑三月確定，於九十七年十二月十七日易科罰金執行完
畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可考。則被告於九十七年十
一月九日下午四時許，犯本件之施用第二級毒品甲基安非他命時
，前案之罪所處有期徒刑三月，尚未執行完畢，原審誤為執行完
畢，固有未妥。然被告另因施用第二級毒品案件，經台灣桃園地
方法院以九十七年度桃簡字第一七四九號判處有期徒刑三月確定
，於九十七年九月五日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
前案紀錄表、全國刑案資料查註表、被告提示簡表在卷可按，被
告於九十七年十一月九日下午四時許，犯本件之罪，仍係受有期
徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯，依然成立累犯。雖原確定
判決認定被告成立累犯所引之前案有期徒刑之執行完畢日期，容
有未洽，而有微疵，然於原確定判決之結果不生影響，且於法律
見解之統一，欠缺原則上之重要性，客觀上難認有提起非常上訴
予以救濟之必要性，自應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
