【裁判字號】    99,台上,1146
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一四六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
上  訴  人  廣見堂建設有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十九年
三月十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第一○八六
號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人甲○○、廣見堂建設有限公司對於原
判決其敗訴部分各自提起上訴，雖以各該不利部分判決違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，均係各就原審取捨證據、認
定事實之職權行使，及依職權解釋契約所論斷：訴外人吳兆奇銷
售系爭房地時，並未施用詐術，甲○○並無受吳兆奇詐欺而訂立
系爭房地買賣契約情事；系爭房地係因甲○○貸款條件不足始未
能獲得銀行貸款，應歸責於甲○○等情，暨原審本其職權所酌定
之違約金數額，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷
或論斷矛盾，而非表明各該不利部分判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴均不合法。
據上論結，本件上訴人甲○○及上訴人廣見堂建設有限公司之上
訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十四條第
一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
