【裁判字號】    99,台抗,506
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○六號
再 抗告 人  正歷企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  崔駿武律師
上列再抗告人因與晨瀅食品行即吳瑞忠等間強制執行聲明異議事
件，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院裁定（九十
九年度抗字第三○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，上開規定於強制執
行程序準用之。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨
證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
實不當之情形在內。本件原法院以：系爭執行標的物於台灣桃園
地方法院民事執行處（下稱桃園地院執行處）九十五年度執字第
三一○三七號清償債務強制執行事件之特別拍賣底價已低於抵押
權所擔保之債權額，仍無人應買，依法視為撤回執行而終結。債
權人復於民國九十八年七月二十日再次聲請桃園地院執行處為九
十六年度司執字第九五九號強制執行事件，第一次拍賣因無人應
買而流標，減價後之底價亦低於該債權額，已難清償抵押權所擔
保債權之本金、利息及違約金；又因系爭不動產存有租賃權，將
降低應買意願，顯已影響抵押權人，債權人請求除去租賃權，於
法尚無不合。爰維持桃園地院所為駁回再抗告人異議之裁定，駁
回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨猶執
陳詞，泛就系爭租賃權有無影響抵押債權等事實問題而為爭執，
未表明原裁定有何適用法規顯有錯誤之理由，其再抗告自難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
