【裁判字號】    99,台聲,44
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害投票聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第四四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因妨害投票案件聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查指定管轄之聲請，以有刑事訴訟法第九條第一項所列情形之一
為限，始得為之。倘被告之犯罪地與其住所地均屬明確，而法院
又無關於管轄權之爭議，亦未經確定裁判致該案件無管轄法院者
，即與該條項規定不符。本件聲請人甲○○、乙○○因涉犯刑法
第一百四十六條第二項之妨害投票罪，其犯罪地為金門縣金沙鎮
，有福建金門地方法院檢察署檢察官起訴書在卷可稽，屬福建金
門地方法院管轄權之範圍，至為明確；復查無數法院於管轄權有
爭議及經確定裁判致該案件無管轄法院等情形，揆諸前揭說明，
自不生指定管轄之問題，其逕向本院聲請指定管轄，顯為法所不
許。聲請意旨，徒以妨害投票罪屬「雙行為犯」，本件究應由台
灣高雄地方法院，抑由福建金門地方法院管轄，實有爭議，且其
等住所地及生活重心均在高雄市，倘強令其至金門出庭，有違程
序保護原則云云，為無理由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
