【裁判字號】    99,台上,3924
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九二四號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年三月二十四日第二審判決（九十九年度交上訴字第一
七二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
五一七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○刑法第一百八十五條之四肇事致人死傷逃逸罪
刑，駁回其在第二審之上訴。對於上訴人以伊於車禍發生時主觀
判斷，認為係謝秋淋（業經判處罪刑確定）駕駛遊覽車先追撞伊
所駕之推高機照後鏡，再與對向車道上告訴人許雅玲所駕小客車
對撞，致小客車內二人受傷、一人死亡，謝秋淋應負肇事之責；
又伊並未於車禍發生後馬上逃離現場，係見路邊有圍觀民眾打電
話報警始離開，非屬肇事逃逸等語為辯，原判決並補充記載：肇
事致人死傷逃逸罪係處罰肇事後之逃逸行為，以促使駕駛人於肇
事後能對被害人即時救護，減少死傷；如行為人有駕駛動力交通
工具肇事致人死傷而逃逸之事實，即應負此罪責，至其對於車禍
之發生有無過失，則非所問。上訴人既明知駕駛推高機與大客車
擦撞，造成大客車侵入對向車道撞擊小客車致人死傷，自不得因
主觀上自認本身無過失，執為卸責事由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞否認逃逸，既未依據卷內
訴訟資料具體表明原判決之上開論斷說明究竟如何違背法令，自
非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
