【裁判字號】    99,台簡抗,15
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認本票債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
上列再抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十九年四月二十六日台灣嘉義地方法
院裁定（九十九年度簡聲抗字第一號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁定，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限。此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原
第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，
不包括認定事實不當之情形在內。又原裁判法院認抗告應行許可
，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院，最高法院審查後如
認抗告不應准許者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，仍
應以裁定駁回之。次按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依
聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前
段定有明文；所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
。本件再抗告人於台灣嘉義地方法院（下稱第一審法院）對相對
人乙○○提起確認本票債權不存在之訴，併聲請訴訟救助，經該
法院裁定准許，相對人對之提起抗告，原法院以：再抗告人有權
領回價值新台幣（下同）二千四百餘萬元之抵價地，扣除有爭執
之抵押權九百萬元後，尚有一千五百餘萬元，自難謂其已窘於生
活，且缺乏經濟信用而陷於無資力等詞，因而將第一審法院之裁
定廢棄，改裁定駁回再抗告人之聲請，經核其認定再抗告人非無
資力，屬認定事實當否之問題，與適用法規顯有錯誤無涉，尤難
謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。再抗告人逕向本院提
起再抗告，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百
三十六條之三第二項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條
之五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
