【裁判字號】    99,台抗,503
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○三號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求確認買賣關係不存在等事
件，對於中華民國九十九年四月八日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第一三○○號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條
之一第二項定有明文。所謂起訴時之交易價額，係指起訴時之市
價而言。至於訴訟標的之價額，乃法院應依職權調查核定之事項
，不受當事人主張之拘束。本件抗告人就其與丙○○等間請求確
認買賣關係不存在等事件，對於台灣桃園地方法院九十七年度訴
字第一一二七號判決，提起上訴，未據繳納足額之裁判費。原法
院認定：抗告人起訴請求確認系爭土地所有權移轉之買賣關係不
存在、移轉登記應予塗銷、確認系爭土地地上權讓與不存在、讓
與登記應予塗銷，故上訴人就本件訴訟標的所受之最大客觀利益
，係為回復系爭土地全部所有權之原狀，應以單一所有權計算訴
訟標的之價額，而不另行計算地上權之價額。以起訴時之公告現
值核計其訴訟標的價額應為新台幣二千五百二十二萬三千五百七
十七元（限期命抗告人補繳），揆諸首開說明，於法並無違背。
抗告意旨，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
