【裁判字號】    99,台上,3926
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九二六號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月二十八日第二審判決（九十九年度上易字第七四九號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三六一二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決認定上訴人乙○○見被害人即其子彭０信（九歲
）與兄弟彭０志、彭０應、彭０勵（均為兒童）在住處房間衣櫃
玩耍，即怒斥並命離開，因不滿被害人離開過慢，竟命彭０志、
彭０應、彭０勵以飯碗盛裝熱水澆燙被害人，致其左手背、左下
腹部、左小腿共有五處二級燙傷，經被害人之安親班老師發覺其
傷勢，依法循線通報○○市家庭暴力暨性侵害防治中心查知等情
，因予撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人成年
人利用兒童並故意對兒童犯傷害罪刑，已敘明係依憑被害人及證
人彭０志、彭０應、彭０勵、上訴人前妻蘇○○、里長郭○○、
醫師沈○○分別於偵查、第一審所為互核相符之陳述，及卷附被
害人驗傷診斷書、受傷照片等項證據，資為事實認定。對於上訴
人否認犯罪，辯稱：伊當時係命被害人及其兄弟洗澡，彼等僅以
冷水沖涼，伊係受蘇○○陷害云云，原判決認為均無可採，亦依
查證所得心證詳加指駁。復就被害人及其兄弟對於案發經過之枝
微末節所述有些許不符，又證人蘇○○係於聽見被害人慘叫聲始
現身，並非自始至終均在場，且因畏懼上訴人毆打而不敢介入，
所為翻異前供之詞，說明斟酌取捨之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令情事。上訴意旨所謂被害人及證人彭０志、彭０
應、蘇○○有關是否從被害人頭部處澆淋熱水、被害人當時有無
穿著衣服及反抗、上訴人有無抓住被害人等項，所述並非全無瑕
疵，指摘原判決未加調查釐清即遽為事實認定，有調查未盡之違
背法令等語，核係對於原審採證認事職權之適法行使及原判決理
由業已論述綦詳之事項，但憑己見任意再為事實方面之爭辯，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
