【裁判字號】    99,台上,3865
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八六五號
上  訴  人  甲○○原名繆明峰.
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四七九九號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第四六八二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名繆明峰
）意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑（共三罪）之判
決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴
人明知王文博等人並無竊佔及變造土地登記資料等情事，為掩飾
其先前在共有土地上擅自搭蓋鐵皮屋，侵害他人應有部分之竊佔
犯行（已判刑確定），恐所有權人主張權利，竟虛構不實之事，
先後向檢察官提出告訴，誣指王文博等人涉有偽造文書、竊佔等
罪嫌等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷；而以上訴人否
認犯罪所持之辯解，不足採信，逐一指駁。上訴意旨對於原判決
究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅持陳詞，
否認犯罪，而為單純事實上之爭執，不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
