【裁判字號】    99,台抗,500
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付借款執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○○號
再 抗告 人  山紡國際有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  甲○○
共同代理人  林金宗律師
上列再抗告人因執行債權人合作金庫商業銀行股份有限公司與執
行債務人史龍泉等人間請求給付借款執行事件，對於中華民國九
十九年三月十九日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度重抗
字第五五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：系爭甲、乙標房地經執行法院定期實
施第一次拍賣時，因無人應買而拍賣不成立；堪認再抗告人山紡
國際有限公司與債務人吳麗如間、再抗告人甲○○與債務人史龍
泉間之上開租賃關係或使用收益權利，已影響應買人出價購買意
願，足以影響債權人抵押權之受償權利，執行法院即得除去該項
權利而為拍賣，並於拍定後解除被除去權利者之占有而點交於拍
定人。從而，執行法院以執行命令除去再抗告人二人之租賃關係
（包括類似之使用收益權利）者，於法並無不合等語，核無適用
法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合民事訴訟法第四百
八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
