【裁判字號】    99,台抗,493
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九三號
再 抗告 人  萬利信電子有限公司
法定代理人  陳樂茜Chan,.
再 抗告 人  中電貿有限公司
法定代理人  陳樂茜Chan,.
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            吳雅貞律師
上列再抗告人因與相對人台灣奧斯特股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十九年二月十日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一八四八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
所為有理由之裁定再為抗告，係以: 伊已釋明相對人台灣奧斯特
股份有限公司日後恐有資產不足、無法配合強制執行、恐需至大
陸地區強制執行等有日後不能或甚難強制執行之虞之情事，惟原
裁定逕以相對人非無資力為由，認伊未就假扣押原因盡釋明之責
，其適用民事訴訟法第五百二十三條第一項規定顯有錯誤云云，
為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認定再抗告
人是否已釋明假扣押原因事實當否之問題，仍未表明原裁定有如
何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗告自非
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
