【裁判字號】    99,台抗,499
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九九號
再抗告人  乙○○
代 理 人  丁俊文律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十九年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字
第四四四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：按債務人依強制執行法第十八條第二
項所供之擔保，係備供債權人因停止強制執行程序所受損害之賠
償，其數額應依強制執行程序停止後，債權人因不能即時取償所
受之損害額定之，非以執行標的物之價值為依據。經查再抗告人
主張其對相對人有新台幣（下同）一千萬元債權存在，而依司法
院所公布之各級法院辦案期限實施要點第二點規定，民事第一、
二、三審辦案期限分別為一年四個月、二年、一年，合計為四年
四個月，以此推估再抗告人於本案訴訟審理期間因不能經由強制
執行程序即時取償所受之損害額為二百十七萬元（計算式為：10
,000,000 ×5%×4＋10,000,000×5%×1/3＝2,170,000，萬位數
以下四捨五入），爰認以此數額作為相對人應提供擔保金額為適
當等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合
民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
