【裁判字號】    99,台上,3970
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九七０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度少上訴字第九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度少偵字第六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。檢察官上訴意旨略稱：(一)、被告坦承與陳翰奇、張至宏分持
鋁質球棒毆打告訴人（即被害人）陳郁舟，核與告訴人之指證、
證人巫佩珊、張云（原判決及卷內部分筆錄資料繕為張靜云）
與姚惠文在台灣高雄少年法院九十五年度少調字第七五六號案件
調查時證述之內容相符，並有國軍高雄總醫院診斷證明書二份、
該院民國九十五年九月八日醫慈字第0950003551號函、告訴人受
傷後留下大片血跡之照片可資佐證，足見被告確持鋁棒將告訴人
毆打成傷。依上開診斷證明書所載內容觀之，告訴人所受之傷害
均集中於頭部，至於手、腳等身體其他部位並無傷痕，可見被告
下手處均在頭部，而頭部為人體之要害部位，乃眾所週知之事，
被告與陳翰奇等多達七人，均持鋁棒，對徒手毫無反抗餘地之告
訴人，一致攻擊其頭部，何以無殺害生命之犯意？且告訴人送醫
急救時，處於嗜睡狀態，當時昏迷指數為十三分，雖無立即致命
危險，但因持續出血，於九十五年六月十七日病情惡化，接受開
顱手術，由於頭皮瘀腫，頭骨骨折及顱內出血均在同側，故判斷
不同撞傷或是摔跤，應為堅硬鈍器重擊所致，有國軍高雄總醫院
九十五年九月八日醫慈字第0950003551號函可參，益見彼等下手
力道甚為猛重，如僅傷害犯意，予以教訓，何不對告訴人身體其
他非要害部位下手？卻只向致命之脆弱頭部用力毆擊？況原審縱
認被告無殺人之直接故意，其是否有殺人之未必故意？並未釐清
論明。又原判決既謂：上開醫院函文及診斷證明書，業已表明告
訴人當時頭部傷害，無立即致命危險，係因持續出血病情惡化，
於九十五年六月十七日、十月十九日二度接受手術等情，但對告
訴人因頭部持續出血，病情惡化，是否有生命危險？未予審酌及
說明理由，遽以尚難僅以告訴人頭部受傷係遭堅硬鈍器重擊，推
論被告主觀上必有殺人犯意，逕認被告無殺人犯意，其證據之取
捨與判斷顯有違經驗法則，且有判決理由不備之違法。(二)、告訴
人於第一審雖證稱：「被打的過程，有聽到他們說要讓你死」；
其後或稱：「無法確定何人所講」，或稱：「我沒有印象」等語
，係指被打過程中，有聽到，但無法確定何人說此話，前後證詞
並無不一致之處；況其又證稱：「當時我在跑，我有聽到他們後
面的人說『再跑要讓我死』，他們在追我的時候就有人這樣說，
後來我才被追上」等語。可見告訴人於最初被追跑時，即聽到有
人說「再跑要讓你死」等語。原判決對此不利被告之證詞並未審
酌，亦未說明不採之理由。被告與告訴人雖不認識，彼此間固無
仇恨糾紛，惟本件起因係被告等人為張云、姚惠文、巫佩珊之
事致心生不滿，即多人持鋁棒毆打告訴人頭部，依常情觀之，顯
非傷害犯意甚明。況被告與告訴人是否認識？有無深仇大恨或重
大利益衝突？與被告有無殺人犯意，有何必然關聯？被告為他人
之事出面洩憤，何以認係細故？何以為細故即無置告訴人於死地
之動機？原判決並未說明理由。且告訴人受傷後，被告是否繼續
毆擊，以遂行殺人之犯意，乃是否發生死亡結果既、未遂之問題
，否則，豈非以有無遂行殺人結果，認定有無殺人犯意？再共同
被告張至宏證稱：「我確定張永裕在車上有講見到陳郁舟打就對
了」、「被害人被打時，先站著被打，後來蹲著，接著被打倒在
地，有人喊好了，夠了，我們就走了」等語；陳翰奇證稱：「陳
郁舟剛開始是站著，後來他有倒在地上，我們就散了」等語。足
見告訴人被毆至受傷倒地後，被告始肯罷手，且未對其受傷情況
有無生命危險予以關切，即逕自離去，足見對於告訴人死亡與否
，並不違背其本意，所辯僅教訓，非殺人犯意，顯係卸責之詞。
原判決謂：「本件案發之起因純係因被告等人得知張云、姚惠
文、巫佩珊等人曾遭告訴人懷疑偷錢，及姚惠文曾因此遭告訴人
掌摑等事，致對告訴人心生不滿，始持球棒毆打告訴人。被告與
告訴人既不認識，亦無深仇大恨或重大利益衝突，僅因上述爭執
而對告訴人心生不滿，被告實無因上開細故即生欲將告訴人置於
死地之動機」、「倘被告確有置告訴人於死之殺人犯意，以被告
等人均手持球棒對付空手之告訴人應屬容易，且於告訴人受傷後
，亦可繼續毆擊告訴人，以遂行殺人之犯意，然被告既未揚稱要
取告訴人之性命，且於告訴人受傷後，即未再繼續毆擊追殺告訴
人，足認被告傷及告訴人後，即已達其等教訓及洩憤之傷害目的
，被告確無殺死告訴人之犯意甚明。」亦有判決理由不備之違失
。(三)、告訴人於第一審曾經聲請調閱案發現場錄影帶，以證明被
告等人於案發現場如何毆打告訴人情形？有無殺人犯意？等事項
。第一審法院認定被告係基於殺人犯意而未予調查該證據，然原
審並未就告訴人於第一審已聲請調閱現場錄影帶之部分，予以調
查，即認被告無殺人犯意，改判被告傷害罪刑，顯有調查未盡之
違背法令等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認被告有其事實欄所載共同傷害告訴人犯行，因而撤銷
第一審論處被告共同殺人未遂罪刑之判決，改判論以共同傷害人
之身體罪，量處有期徒刑一年四月，併依中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑規定，減為有期徒刑八月。已敘明所憑證據及認定
之理由，復說明殺人未遂與傷害之區別，本視加害人有無殺意為
斷，被害人之受傷程度及是否為致命部位，傷痕多寡，輕重如何
，僅足供認定有無殺意之參考，究不能據為區別殺人未遂與傷害
之絕對標準，不能僅因被害人受傷之位置係屬人體要害，即認定
加害人自始即有殺害被害人之犯意。告訴人雖頭部出血，但無立
即致命危險，因持續出血病情惡化，才二度接受手術，尚難僅以
被害人頭部受傷係遭堅硬鈍器重擊，遽推論被告主觀上必有殺人
犯意。參以被告與告訴人並不認識，彼此間亦無仇恨糾紛，僅因
被告等人得知張云、姚惠文、巫佩珊等人曾遭告訴人懷疑偷錢
，姚惠文並遭告訴人掌摑等事，致對告訴人心生不滿，始持球棒
予以毆打，實無因上開細故即生欲置之死地之殺人動機。且告訴
人亦證稱：案發當時伊是空手，不知對方如何停手等語。況被告
、張至宏、陳翰奇等人倘有殺人犯意，以其等均手持球棒對付空
手之告訴人應屬容易，於告訴人受傷後，亦可繼續毆擊，以遂行
殺人犯意，然被告等既未揚稱取告訴人性命，於被害人受傷後，
即未再繼續毆擊追殺，足認被告等達教訓及洩憤之傷害目的即停
手，應無殺人犯意甚明。又告訴人於原審雖先稱：被打的過程，
有聽到他們說「要讓你死」等語。但亦稱「無法確定是誰說的」
，且於稍後即稱：是否聽到有人說給你死等語，伊沒有印象。其
此部分陳述前後不一，亦不能確定係被告所言，不能以此作為不
利於被告認定之依據。何況在場之陳翰奇於第一審亦證稱：「毆
打陳郁舟之前或過程中，沒有聽到有人說要讓陳郁舟死」等語。
又當時其他未參與毆打告訴人之張永裕、張正忠、張云、姚惠
文等多人，亦均未證稱曾聽聞有人揚言要打死告訴人，自難據以
臆測被告有殺人故意。原判決因認被告僅基於普通傷害之犯意毆
打告訴人，並無殺人之故意，其所為論斷，俱有卷存證據資料可
資覆按，核無違背法令情形。上訴意旨(一)、(二)仍執前詞對原判決
採證、認事職權之行使任意指摘違背法令，難認係具體指摘之合
法上訴第三審理由。又起訴書之證據清單並未以現場監視器拍攝
之錄影帶作為證據方法，檢察官於事實審復未提出案發時現場之
監視錄影帶或光碟為證據，亦未聲請法院函調現場相關監視器錄
影帶以證明何種待證事實，雖被告及其辯護人於第一審聲請調閱
現場監視器錄影帶，經第一審法院調閱勘驗結果認非案發時現場
之錄影光碟，被告及其辯護人已表明捨棄該項證據方法（見第一
審法院影卷第五十五頁），原審未再調取案發時附近監視器之錄
影帶或光碟予以調查，對於判決結果並無影響。上訴意旨(三)仍執
前詞指摘原判決調查未盡，難認已具備得為第三審上訴理由之形
式要件。其他上訴意旨乃依憑己見，或就原審採證認事職權之適
法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，或
就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，重複為單純事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認檢察官之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
