【裁判字號】    99,台上,4011
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  姚本仁律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第一九００號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第四０六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於十四歲以上未滿十
八歲之少女以違反其意願之方法而為性交罪刑（處有期徒刑參年
陸月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；固非無見。
惟查：（一）原判決於事實欄認定：「民國九十五年十月二十一
日早上十一時三十分許，甲○○以其所有之0000000000號行動電
話邀約Ａ女（七十九年三月二十二日出生，案發時，已滿十六歲
，姓名、年籍、住所等均詳卷）見面，Ａ女到達所約定之台北市
公館捷運車站後，即以行動電話撥打甲○○所有之0000000000號
行動電話以聯繫甲○○其已經到達，甲○○隨即駕駛不詳車牌號
碼之黑色自小客車抵達，並搖下車窗撥打Ａ女之行動電話以確認
雙方身份」等情；於理由欄係以Ａ女於偵查中及第一審之證述，
及Ａ女使用之0000000000號行動電話預付卡通話明細、中華電信
股份有限公司函覆申請人資料等為據（原判決正本第一頁、第五
頁）。但依卷內之上開行動電話預付卡通話明細所載，於九十五
年十月二十一日當日上午並無Ａ女撥打上訴人所使用電話之紀錄
，僅於當天十四時八分、十四時十分有Ａ女發話予上訴人之簡訊
二通（第一審卷第二十九頁）；原判決所為認定與卷內資料不符
，自有判決理由矛盾之違法。（二）依原判決事實欄之認定，上
訴人係於九十五年十月二十一日上午十一時三十分許，與Ａ女見
面後，開車將Ａ女帶往停車場，在車內違反Ａ女之意願對之為性
交等情。但依卷內之上開行動電話預付卡通話明細所載，於案發
當日十四時八分、十四時十分，Ａ女有發簡訊二通予上訴人，又
於翌日（十月二十二日）起至同年十二月二日止，除同年十月二
十七日、同年十一月二十三日、同年十一月二十七日三日外，Ａ
女均有發簡訊予上訴人，有時一日多達十多通（偵查卷第三十頁
至第三十二頁，第四十二頁至第五十頁），上開資料，倘屬無訛
，Ａ女何以於上訴人違反意願對之為性交後，仍於當日下午發簡
訊予上訴人，又於之後，前後達一個多月，密集發簡訊予上訴人
？實情如何，此與認定Ａ女所為上訴人係違反其意願對之為性交
之指訴是否違反經驗法則及是否可信有關。原審未予釐清，遽行
判決，自有違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
