【裁判字號】    99,台聲,665
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六六五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十九年三月十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度
聲字第一○號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九
十九年度聲字第一○號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，
係以：目前無薪資及營利所得，且現申請高雄市慈善團體聯合協
會提供食物券，確無資力繳納裁判費云云，為其論據。惟所提出
之急難救助申請書及郵政存簿儲金簿等影本，均不足以釋明其有
窘於生活且缺乏經濟信用之情事；本院為慎重計，另向財團法人
法律扶助基金會高雄分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該
會聲請法律扶助，據覆其並未向該分會申請，有回覆單可據，依
上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
