【裁判字號】    99,台上,3919
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反銀行法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            邱基峻律師
上列上訴人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年四月六日第二審判決（九十八年度上訴字第一
０六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第一五九九０號、九十七年度偵緝字第一三七六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例
，從一重論處上訴人甲○○犯銀行法第一百二十五條之二第一項
前段之銀行職員背信罪共十三罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑
以認定之理由。上訴意旨以：銀行法第一百二十五條之二第一項
之背信罪，行為主體以「負責人」或「職員」為限，上訴人為第
一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）潮州分行辦事員，身
份屬「工員」，不構成銀行法第一百二十五條之二第一項背信罪
云云，指摘原判決適用法律錯誤。惟查銀行法第一百二十五條之
二第一項所指「銀行職員」，係指受僱於銀行之有償工作人員，
不問其職務為何、位階高低、權限大小、固定或臨時員工，均包
括在內，始符合銀行法第一條「保障存款人權益」之立法意旨。
依原判決所認定之事實，上訴人為本件背信犯行時，係受僱於第
一銀行潮州分行，任職辦事員，負責協助客戶申辦開立帳戶、電
話語音轉帳、網路銀行及定期存款帳戶等項業務，自屬銀行職員
。原判決據以論處銀行法第一百二十五條之二第一項前段之銀行
職員背信罪，要無適用法律錯誤情事。上訴人上訴意旨所指，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合；其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
