【裁判字號】    99,台上,3931
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第一八八一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十八年度毒偵字第五一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品共二罪刑（均處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一
千元折算一日），駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
情事。上訴意旨徒憑己見，對於原判決就上訴人於民國九十八年
八月十一、十三日先後在高雄縣梓官鄉、大社鄉所為二次施用海
洛因犯行，分論併罰之，謂其所為具有接續、聚合犯之性質，應
屬法律上包括一罪，指摘原判決為違背法令；復對於原審刑罰裁
量權之適法行使，判決駁回上訴人所請宣告緩刑，謂有適用法則
不當及理由不備之違法云云，均不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
