【裁判字號】    99,台上,3864
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二六０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一一六四九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書，足以生損害於他人（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之
上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人冒用福倫交通有限公
司所屬台北衛星車隊名義，撰寫告訴狀，向台灣台北地方法院檢
察署檢察官提出告訴，請求處理該車隊代號三三八二號計程車司
機與乘客間之傷害糾紛等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判
斷。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資
料具體指摘，僅漫稱上訴人因同事遭人毆打，負責人不敢出面，
故代為撰狀云云，憑己見為空泛之爭執，難謂符合第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
