【裁判字號】    99,台簡上,13
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第一三號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  寅 ○ ○
共      同
訴訟代理人  李 清 泉律師
被 上訴 人  壬 ○ ○
            丑○○○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月十五日台灣台北地方法院第二審判決（九十八年度簡上字第
四五五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，且須經原裁判法院之許可，而
該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。又原裁判法院認上訴應行許可，
並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院，最高法院審查後如認
上訴不應准許者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，仍應
以裁定駁回之。本件上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴
，無非係就原第二審依職權取捨證據，認定：被上訴人均為上訴
人之被繼承人林水火生前所招互助會之活會會員，林水火中途倒
會，尚欠被上訴人會款未清償等情，指摘其認定事實不當，自難
認係以原第二審判決適用法規顯有錯誤為有理由，尤無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。上訴人逕向本院提起第三審
上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十
六條之三第二項之規定而不應許可，難謂其上訴為合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
