【裁判字號】    99,台上,3956
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月四日第二審更審判決（九十
七年度重上更(一)字第二七五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢
察署九十三年度偵字第一０八九、一二八一、一五二九、一七八
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所記載違反（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例之犯行明確，因
而撤銷第一審關於上訴人違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之科刑
判決，於為新舊法律之比較後，改判依修正前刑法連續犯等規定
，仍論上訴人以共同連續未經許可，製造其他可發射金屬或子彈
具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣拾
萬元，並諭知罰金部分易服勞役之折算標準，及為相關沒收之宣
告。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。對於上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，亦予
以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違
背法令情形存在。上訴意旨略稱：台灣雲林地方法院九十七年度
訴字第二一一號刑事判決所認定上訴人於民國九十六年八月間某
日凌晨二、三時許，因與他人發生口角，為求防身，竟基於非法
持有槍、彈之犯意，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿弟」之男性
成年友人借用槍、彈，並在上訴人位於雲林縣虎尾鎮○○路九十
七號七樓之三住處，受讓「阿弟」所交付之可發射子彈具有殺傷
力之仿FN廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造
手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號
）及具有殺傷力之口徑12GAUGE 制式霰彈十二顆，而未經許可，
無故持有具有殺傷力之槍、彈之犯罪事實，係與原判決所指上訴
人非法持有尚未扣案之改造槍枝為同一事實，依法原審應為不受
理判決。詎原審未予詳查，逕為論罪科刑之判決，與法顯有未合
云云。惟查：上開台灣雲林地方法院九十七年度訴字第二一一號
刑事判決（嗣經台灣高等法院台南分院於九十八年二月二十六日
以九十七年度上訴字第一三七三號刑事判決駁回上訴人提起之第
二審上訴，上訴人復對該判決提起第三審上訴，經本院於九十八
年五月四日以九十八年度台上字第二三八一號刑事判決從程序上
為駁回上訴之判決，有各該判決與前案紀錄表在卷可查）。所認
定之犯罪時間為九十六年八月間某日凌晨二、三時許，與本件原
審所認定上訴人之犯罪時間為九十三年三月間，已相隔三年五月
；且二者之犯罪地點、行為態樣、所犯罪名均不相同，顯非屬具
有實質上或裁判上一罪關係之同一案件，而無一事不再理原則之
適用，上訴意旨以上訴人所犯前後二案為同一事實，原審應為不
受理判決，指摘原判決違法云云，並無可取，要非合法之上訴第
三審理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
