【裁判字號】    99,台上,3857
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月六日第二審判決（九十九年度上訴字第二九
七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第五
六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○販賣第三級毒品未遂罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查上
訴人以暱稱「衣褲出清」登入網際網路「豆豆聊天室」刊登販賣
毒品之訊息。經警員張津華巡網發現，乃以暱名在網路上與其洽
談購毒事宜，雙方約定以一公克愷他命新台幣二百五十元之價格
，在台北市雙連捷運站交易。嗣上訴人依約赴會，正欲取出毒品
交付時，為警員吳仁成等人表明身分當場逮獲，扣得愷他命十包
等情。原判決依憑上訴人之自白，證人即警員吳仁成、張津華之
證詞，行動電話譯文，豆豆聊天室訊息，行政院衛生署管制藥品
管理局鑑定書及扣案之毒品等證據資料調查之結果，認定上訴人
確有販賣第三級毒品牟利之意圖，所為證據之取捨及判斷，核無
不合；上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯其無販毒圖利之
意思，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為
法律審，既從程序上駁回上訴，上訴人提出診斷證明書、戶籍謄
本等資料，主張其妻即將生產，祖母年邁，請求宣告緩刑或從輕
量刑云云，均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
