【裁判字號】    99,台上,3925
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第三九二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑一年），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘
所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。卷查上
訴人有多次施用毒品前科，於民國九十八年四月間因施用毒品案
件，經台灣台南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（九十八年
度毒偵字第五八一號），惟於緩起訴期間再為本件施用海洛因犯
行，經警當場查獲，因依職權撤銷原處分（九十九年度撤緩字第
五九號），提起公訴。上訴意旨徒謂上訴人係於未經查獲前即自
動就醫接受替代療法戒毒，應依毒品危害防制條例第二十一條為
不起訴處分云云，顯與卷內資料不符，殊非合法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
