【裁判字號】    99,台抗,491
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    離婚等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  桂梅君律師
上列抗告人因與乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，對於
中華民國九十九年三月二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度
家聲字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資
力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事人在原審曾經
繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變
遷，不得遽為聲請訴訟救助。本件抗告人對於台灣板橋地方法院
九十六年度婚字第五二○號判決提起上訴，並向原法院聲請訴訟
救助，原法院以：抗告人以其業經財團法人法律扶助基金會（下
稱法律扶助基金會）板橋分會准予法律扶助為由，聲請訴訟救助
，惟抗告人起訴，曾於民國九十六年三月二十二日、同年五月十
五日分別繳納第一審裁判費新台幣（下同）三千元、四萬零六百
元，並委任律師為其訴訟代理人，乃未提出任何證據釋明其於訴
訟進行中，經濟狀況發生重大變遷，自難認其無資力繳納第二審
裁判費三萬七千八百八十二元。至於抗告人於第一審判決後雖經
法律扶助基金會板橋分會准予扶助，惟依上說明，其不符合民事
訴訟法所定訴訟救助之要件，其聲請即無由准許等詞，因而裁定
駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告人於本院雖稱伊於另案業
經台灣高等法院以九十九年度抗字第三七五號裁定准予訴訟救助
云云，並提出該裁定為證，然抗告人於該案亦係以其經法律扶助
基金會板橋分會准予法律扶助為唯一憑據，且依該裁定所載，抗
告人尚有價值近四百萬元之不動產及每月有固定收入，尤難認其
無資力。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
