【裁判字號】    99,台上,4002
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四００二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上
訴字第六五五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第二六０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○上訴意旨
均稱：原判決僅以丙○○、丁○○夫妻在警詢之自白，但乏扣押
毒品或丙○○夫妻持有毒品之佐證，即認定甲○○夫妻提供毒品
供丙○○、丁○○夫妻施用，而由丙○○、丁○○夫妻與之共同
販賣第一級毒品海洛因，採證認事違法。丙○○、丁○○上訴意
旨另稱：本件丙○○、丁○○夫妻租住之房屋，依房東黃吳秀麗
證稱，房租係丁○○支付，原審不察，竟認定甲○○以丁○○名
義承租，房租由甲○○支付，有認定事實不憑證據之違法等語。
甲○○、乙○○上訴意旨另稱：依丁○○警詢所述之情，甲○○
住處被搜索時，距其交款予甲○○之時間，前後不過二小時，如
丁○○所述實在，何以未搜獲鉅款？且無任何電子秤或夾鏈袋等
供分裝毒品之物？而所查扣之封口機與疑似壓縮毒品工具，經驗
無反應，何能證明甲○○、乙○○販賣毒品？
惟查：(一)、本件原審除依憑丙○○、丁○○夫妻在警詢時所為其
等與甲○○、乙○○夫妻共同販賣第一級毒品海洛因之自白之外
，並參酌證人即購買第一級毒品海洛因之人李國榮、陳秋生之證
言及通訊監察資料，參酌查扣之租賃契約書，認丙○○、丁○○
夫妻之自白與事實相符，而證人陳育傳、許峰旗所證述甲○○、
乙○○夫妻經營夜市賣海產麵及僱用丁○○之證言，尚不足為有
利於上訴人等有利之認定。核非僅憑丙○○、丁○○夫妻唯一自
白認定上訴人等犯罪。丙○○、丁○○、甲○○、乙○○上訴意
旨指摘原判決端憑自白認定犯罪，殊屬誤解。(二)、至於本件上訴
人等犯罪處所之房屋，係甲○○以丙○○之妻丁○○名義承租，
原判決已明所憑之證據及認定之理由，而房租究由甲○○支付
或丁○○支付，核與犯罪之構成與否，並無關聯；本件上訴人等
共同犯罪之事實，既堪予認定，已如前述，搜索查無鉅款、電子
秤或夾鏈袋等物，已非關緊要。丙○○、丁○○及甲○○、乙○
○其餘上訴意旨所為指摘，核不足推翻原判決事實之認定，顯非
可取。(三)、從而，丙○○、丁○○、甲○○、乙○○上訴意旨任
憑己意，就原判決已有說明之事項，漫指其違法，重為單純事實
上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
