【裁判字號】    99,台聲,662
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求返還土地等聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六六二號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求返還土地等事件，對於中華民國
九十八年十一月四日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度
重上更(二)字第五九號），提起上訴，聲請訴訟救助以選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師莊柏林（事務所設於台北市○○街一五六號九樓）為聲
請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院以九十八年度聲字第三六○號裁定准予訴
訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請
本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰選
任莊柏林律師為其訴訟代理人。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
