【裁判字號】    99,台再,31
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付貨款再審
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十九年度台再字第三一號
再 審原 告  精技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施中川律師
            蔡文玲律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於中華民國九十八
年十二月十六日本院判決（九十八年度台上字第二三七二號），
提起再審之訴，經台灣高等法院裁定移送前來，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對於本院九十八年度台上字第二三七二號確定判決
（下稱原確定判決），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款適用法規顯有錯誤之情形，提起再審之訴，無非以：系爭抵
押權設定契約書之記載，再審被告與郭劍生及寬得科技股份有限
公司（下稱寬得公司）並列為連帶債務人，且債務範圍均為債務
全部，足證再審被告有為連帶債務人之意思表示，原確定判決卻
為相反之認定，自有適用法規顯有錯誤之情形云云，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違
反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括漏未斟
酌證據及認定事實錯誤或判決理由不備之情形在內。且第三審為
法律審，其所為判決以第二審判決所確定之事實為基礎，上開規
定所謂適用法規顯有錯誤，對第三審判決言，應依據第二審判決
所確定之事實所為之法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為
限。查本件前訴訟程序第二審判決以：觀諸系爭抵押權設定契約
書全文，並未約定再審被告除提供抵押物設定抵押權以擔保系爭
貨款債務外，尚應負連帶債務人責任，並審酌再審原告內部有關
連帶保證及各項物保設定之規定，且再審被告並非寬得公司之股
東或董事，亦未參與寬得公司之經營及擔任任何職務，應認系爭
抵押權設定契約書上所稱註明「連帶債務人」之連帶債務，應係
指基於本票「共同發票人」地位擔保貨款清償之連帶債務責任而
言，並非如再審原告所言兩造另外成立連帶債務契約。次查再審
被告為擔保系爭貨款而設定抵押權所提供其所有座落苗栗縣大湖
鄉○○段第八七、八八、一六九地號土地，業於民國九十五年十
一月九日移轉登記予郭劍生。又依再審原告上開內部規定，擔任
連帶保證人需簽具保證書，而再審被告並未簽具保證書復就系爭
不動產移轉登記予他人，併參證人楊宏文、王明霞及張式銘之證
詞，並不足證明再審被告明知且同意就系爭貨款債務負連帶債務
之責。再者，再審原告同意於九十五年十一月二十一日解除再審
被告對寬得公司貨款債務之本票連帶清償責任，並返還其所簽立
之承諾書及本票。郭劍生遂請郭瑪利擔任寬得公司貨款債務之本
票擔保人等情，除經證人陳嘉惠、郭瑪利、楊宏文供證在卷，並
有郭瑪利於同日簽發之本票及承諾書可稽，再審原告亦自認已將
再審被告簽立之本票與承諾書返還再審被告，足見再審原告已同
意解除承諾書所載再審被告對寬得公司貨款債務之本票連帶清償
責任等情，因而維持第一審所為再審原告敗訴之判決，駁回其上
訴。原確定判決認該第二審判決認事用法均無不當而予以維持，
駁回再審原告之第三審上訴，並說明本件抵押權設定契約書雖記
載再審被告之稱謂為「義務人兼連帶債務人」，惟觀其全文除約
定再審被告提供抵押物設定抵押權以擔保系爭貨款債務外，並無
再審被告尚應就系爭債務負連帶債務責任之文字，乃原審合法確
定之事實，自難單憑該項記載認定兩造就系爭貨款已成立連帶債
務或連帶保證契約等情，核無適用法規顯有錯誤之情形。再審論
旨，指摘原確定判決適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
