【裁判字號】    99,台職,10
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償等聲請再審依職權裁定公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第一○號
聲  請  人  美商黑保保,卡其他,史賓塞和吞那MAF公司（HIGHB
            ER, Kakit.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
聲  請  人  甲○○即L.H..
上列聲請人因與相對人香港商的近格傑顧問有限公司等間請求損
害賠償等事件，對於中華民國九十六年十一月十五日本院裁定（
九十六年度台抗字第八一四號），聲請再審，本院依職權裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度聲字第四九四號民事裁定對於聲請人應為公示送
達。
    理  由
按再審聲請人變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明，致應為
送達之處所不明者，法院得依職權，命為公示送達，此觀民事訴
訟法第一百四十九條第四項之規定至明。本件聲請人變更其送達
之處所，不向本院陳明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
