【裁判字號】    99,台聲,664
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償等聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六六四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償等事件，對於中華民國九十九年一月二十二日本院裁定（九十
九年度台上字第一五六號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲明不服，僅得依聲請再審之程序為之。本件聲
請人對本院九十九年度台上字第一五六號裁定，提出抗告，應視
為再審之聲請，依再審程序審理之，合先敘明。
次按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。又前訴訟程序所准許訴訟救助之裁定
，其效力不及於再審程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定
自明。本件聲請人對於民國九十八年七月十四日台灣高等法院九
十八年度上字第二三○號第二審判決提起上訴，經本院於九十九
年一月二十二日以九十九年度台上字第一五六號裁定駁回上訴確
定，聲請人對之聲請再審，就應預繳之裁判費新台幣（下同）一
千元，向本院聲請訴訟救助。本件聲請人前雖經台灣士林地方法
院以九十七年度救字第八一號裁定准予訴訟救助，惟本件係再審
事件，自不能認前訴訟程序上開事件所受之訴訟救助，於聲請再
審亦有效力。且本件聲請人主張其無資力繳納裁判費等語，並提
出最高行政法院九十八年度裁聲字第三九號裁定為證，仍難認其
已提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
無資力之情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
