【裁判字號】    99,台上,3875
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉文政律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第二二三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第四一六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依上訴人於警詢
中所供述之內容，參照潘建華相關供述各情以觀，上訴人施用甲
基安非他命之時間，係於遭潘建華、吳金龍等人拘禁時。原判決
以上訴人為警查獲後所採之尿液呈甲基安非他命陽性反應，且於
黑色背包內查獲甲基安非他命吸食器一個，即認該黑色背包內之
甲基安非他命吸食器一個及具殺傷力改造手槍一支均係上訴人所
有，並據以認定上訴人有如原判決事實欄所載之犯行，有理由矛
盾之違法。(二)、上訴人已辯明係遭潘建華、吳金龍陷害，而上訴
人與吳金龍並不熟悉，又潘建華於第一審審理中亦證稱：上訴人
在公寓時，沒有打開黑色背包等情，足見上訴人確不知黑色背包
內裝有具殺傷力改造手槍，上訴人於警詢中相關供述各情與事實
不符，且潘建華於第一審審理中不利於上訴人證述各情，亦不能
採為不利於上訴人認定之依據。另偵查卷第八十九頁所附之口卡
片，並非上訴人所指之吳金龍，然潘建華於檢察官偵查中卻稱係
上訴人所指之吳金龍，足見潘建華證述各情有避重就輕之情形。
乃原審於傳喚吳金龍未到庭後，未再拘提吳金龍到庭，即為不利
於上訴人之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即未經許可持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，係以訊據上訴人坦承
於如原判決事實欄所載時、地，持內裝具殺傷力改造手槍一支之
黑色背包丟向警方，而經警查扣得具殺傷力之改造手槍一支等事
實。上訴人雖否認有原判決事實欄所載之犯行，辯稱：伊因與吳
金龍等人發生糾紛而遭彼等拘禁四天，嗣吳金龍與潘建華於案發
當天晚上，將該黑色背包塞給伊並要伊騎機車離去，伊出門至隔
壁巷子即被警方查獲，伊係遭吳金龍、潘建華陷害，伊並不知該
黑色背包內裝具殺傷力之改造手槍云云。然查上訴人因與他人發
生糾紛，為求防身而於如原判決事實欄所載時、地，自吳金龍處
取得具殺傷力之改造手槍等情，業據上訴人於警詢中供述甚詳，
並有查獲現場照片八張附卷可資佐證，又扣案之改造槍枝一支經
送鑑定結果認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十六年三
月一日刑鑑字第０九六００二一０七九號槍彈鑑定書附卷足憑，
堪認上訴人於警詢中自白各情係屬事實。上訴人於事實審法院審
理中雖改辯稱：伊不知道黑色背包內有具殺傷力改造手槍云云。
然上訴人於檢察官第一次偵訊時並未爭執其於警詢中之供述；依
上訴人相關供述各情，及警員黃啟榮、黃志賢、陳進春相關證述
各節等情以觀，苟上訴人不知黑色背包內裝有具殺傷力改造手槍
，何以其有為規避警方盤查而將黑色背包丟向警方之舉止；上訴
人於警詢中並供承：伊因害怕警方查獲而將黑色背包丟向警察等
情；警方所查獲之黑色背包內另裝有甲基安非他命吸食器一個，
而警方採取上訴人之尿液經送驗，其內呈甲基安非他命之陽性反
應，有台灣板橋地方法院九十六年度毒聲字第六一０號刑事裁定
等可證，堪認該黑色背包確係上訴人所有，上訴人嗣又改辯稱各
情，無非係屬事後推卸刑責之詞，並無足取。事實審法院依上訴
人及其選任辯護人所陳報，即吳金龍在台北縣板橋市○○路三一
三號五樓之十一之地址，先後傳喚及拘提吳金龍而未到庭。又證
人潘建華證稱：伊未交付扣案具殺傷力改造手槍與上訴人等情。
另參酌上訴人於警詢中供承：吳金龍將扣案具殺傷力改造手槍交
給伊，是伊要供防身之用……等情。此外亦無證據足資證明上訴
人係遭吳金龍陷害，況衡情吳金龍亦無可能以上開手法陷害上訴
人之可能。堪認上訴人辯稱：伊係遭吳金龍、潘建華陷害云云，
係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而維持第
一審論處上訴人未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已於判決內說明其所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審
上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴
人確有前揭犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容
任意指為違法。原判決係認定為警查獲之黑色背包係上訴人所有
，並未認定扣案具殺傷力之改造手槍係上訴人所有，其所為論述
說明並無理由矛盾情事，上訴意旨漫事任意指摘，並無足取。又
有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證
據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事
實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調
查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由
特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。原判決已說明事
實審法院依上訴人及其原審選任辯護人所陳報之地址，傳喚及拘
提吳金龍之人而均未到庭，及上訴人辯稱：伊係遭吳金龍等人陷
害等情，何以不足採信之理由等情甚詳。又原審縱再傳喚拘提吳
金龍到庭調查，亦非即能為有利於上訴人之認定，尚不得任意指
摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。上訴人徒憑己意或就
原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行
使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三
審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
