【裁判字號】    99,台上,3983
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二六一八號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一０四五
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，
苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法。本
件原判決依憑上訴人甲○○之部分供述、證人即目擊上訴人將取
樣樣本調包之洽公民眾吳新立、財政部基隆關稅局（下稱基隆關
稅局）五堵分局（下稱五堵分局）驗貨員顧志強、股長鐘政忠、
司機莊貴麟（原名莊宗興）之證詞、進口報單、基隆關稅局進口
貨樣收據、五堵分局民國九十六年五月八日五堵驗密字第０九六
０一００二一三號函檢附基隆關稅局化驗報告二紙、財團法人工
業技術研究院九十五年五月十九日函暨分析檢驗報告、採樣物品
及扣案酒精照片二十九張、辦公室現場照片六張、上訴人自白書
、莊貴麟自白書各一份等證據資料，認定上訴人有其事實欄所載
之犯行，因而維持第一審論上訴人以犯共同隱匿公務員職務上掌
管之物品罪，處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知易科
罰金折算標準之判決，駁回上訴人之第二審上訴。已詳敘所憑證
據及認定之理由。復說明顧自強、吳新立係親自經歷或在場見聞
事發經過之證人，先後所為證言對於基本事實之陳述始終一致，
僅詳簡有別，認渠等證言無礙其真實性，另就上訴人否認犯罪所
為辯詞，何以不可採，亦於理由內詳加指駁，俱有卷存資料可資
覆按。所為論斷，與經驗、論理法則無違，核屬事實審法院採證
認事職權之適法行使，不能任指為違法。上訴意旨略以：吳新立
、顧自強就伊當日取回之桶數、取樣瓶蓋色澤及供調包用提袋之
形狀等證述與事實非臻一致，顯出於虛偽誣指，況當日伊不可能
於短時間內立即取得紅色箭頭之圓形標籤，且伊步出海關辦公室
係囑附司機搭載該不詳姓名男子先行返回台北市，並非意在逃逸
，原判決遽行判斷，要屬不當云云；並非依據卷內訴訟資料具體
指摘原判決究竟如何違背法令，而係就原判決已詳為說明論斷事
項，徒憑自己之說詞，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執
，允非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
