【裁判字號】    99,台附,28
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二八號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因殺人罪，經被上訴人等請求損害賠償案件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年四月十三日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十九年度附民字第六八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人丙○○因涉
犯殺人罪，經原審法院於民國九十九年四月十三日，以九十七年
度上重更(一)字第四二號判決，論以殺人罪刑（處無期徒刑）。而
被上訴人乙○○、甲○○亦於原審法院對上訴人提起刑事附帶民
事訴訟，請求損害賠償。上訴人不服原審法院所為上開刑事第二
審判決，提起第三審上訴，同時亦不服原審法院關於該案刑事附
帶民事訴訟判決，提起上訴到院。因該刑事訴訟部分，既經本院
將原判決撤銷，發回原審法院，依上開規定，其附帶民事訴訟部
分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
