【裁判字號】    99,台抗,502
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認文書偽造
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五○二號
抗  告  人  理建營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認文書偽造事件，對於中
華民國九十九年四月十四日台灣高等法院裁定（九十九年度上字
第一二八號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於第一審起訴請求確認：（一）西元二○○○年八月
一日，其上簽有抗告人甲○○姓名、及蓋有抗告人理建營造股份
有限公司（下稱理建營造公司）公司章之「關於廈門鴻翔房地產
開發有限公司股權轉讓協議」（下稱系爭股權轉讓協議）係偽造
。（二）西元二○○○年八月一日其上簽有甲○○姓名、並蓋有
理建營造公司印章之同公司董事會決議（下稱系爭董事會決議）
係偽造。經第一審法院為其敗訴之判決，提起第二審上訴。原法
院以：抗告人於第一審訴之聲明第一項，乃訴請確認系爭股權轉
讓協議係偽造，依系爭股權轉讓協議書第一條內容觀之，係屬財
產權訴訟，其訴訟標的價額為美金三百五十二萬元；又本件於起
訴時美元賣出匯率為新台幣（下同）三十三．四六元，故核定
本件訴訟標的價額為一億一千七百七十七萬九千二百元。至訴請
確認系爭董事會決議係偽造部分，亦屬財產權訴訟，其訴訟標的
之價額不能核定，惟抗告人主張系爭股權轉讓協議須經董事會決
議，始生效力等語，依民事訴訟法第七十七條之二第一項後段規
定，本件訴訟標的價額，乃依其中價額最高者，即以一億一千七
百七十七萬九千二百元定之，並限期命抗告人補繳裁判費，於法
並無違背。抗告意旨，空言指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
