【裁判字號】    99,台抗,490
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九○號
抗  告  人  甲○○
            許榮棋
            乙○○
上列抗告人因與台灣櫻花股份有限公司等間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月三十日智慧財產法院
裁定（九十八年度民救上字第三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人向本院提起抗告，未據
預納裁判費，前經智慧財產法院以裁定命於裁定送達後五日內補
正，此項裁定，已於民國九十八年十一月三十日送達；嗣抗告人
雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院以九十九年度台聲字第四六五
號裁定駁回，該裁定並於九十九年五月七日或五月十一日分別送
達各抗告人，有送達證書在卷足據。茲已逾相當期日，迄未據補
正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
