【裁判字號】    99,台上,3860
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李國豪律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年四月二十一日第二審判決（九十九年度交上訴字第二
六○號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
七二七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕車肇事，致
人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查上訴人已自白認罪不諱，並同意行簡式審判程序
，第一審依憑其自白及被害人陳志峰之指證，行政院衛生署嘉義
醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表及現場照片等證據調
查之結果，認定其確有肇事逃逸之故意與犯行，所為證據之取捨
及判斷，核無不合；又第一審於量刑時已具體審酌上訴人之智識
程度、生活狀況、所生損害、已與被害人調解等一切情況，在法
定刑範圍內科處刑罰，因累犯加重，不符緩刑要件，而未為諭知
緩刑，原審予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，空言伊於肇事後係將車暫停於車禍現場附近，隨即
聯絡友人協助處理車禍事宜，並未逃逸，原審論以肇事逃逸罪，
且未審酌已與被害人和解，而予減輕其刑，以啟自新，均有未當
云云，難謂已符合第三審上訴之適法理由。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
