【裁判字號】    99,台上,3941
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三九四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害電腦使用案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年八月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
一四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第二二三八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害電腦使用
之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人
以無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人罪，處有期徒
刑肆月；並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期
徒刑貳月；及為罰金易科罰金折算標準之諭知。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，
原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：
(一)、原審逕依證人羅英傑提供之「設定」自民國九十五年七月十
八日起至同月二十日間之檔案救援軟體掃瞄紀錄，未調查其餘上
訴人任職期間之檔案救援軟體掃瞄紀錄，有無異常情形，遽認上
訴人無故刪除他人電腦之電磁紀錄，即有應於審判期日調查之證
據而未予調查之違法。(二)、原判決認定上訴人犯罪動機，為報復
未能領得同年七月份薪資，並未調查上訴人知悉無法領取薪資之
時點，欠缺其合理性或適合性，而與事理顯有矛盾，與證據法則
及論理法則均有違背。(三)、證人羅英傑既不爭執檔案救援軟體FI
NALDATA2.O版為非法軟體，事實上操作結果，亦有諸多不合理之
情形，證人羅英傑甚至不願保證操作內容及結果絕對正確，該自
網路下載之電腦軟體，及據此列印之原判決附表（下稱附表）內
容，俱無證據能力。原判決依該無證據能力之附表內容，認定上
訴人無故刪除他人電腦之電磁紀錄，所為判決當然違背法令。(四)
、由證人羅英傑於原審所證述內容，可知依其專業判斷，附表之
檔案遺失原因，除人為刪除外，亦不排除其他可能，原判決對於
上開證人有利於上訴人之證述，未加以酌斟，亦未說明何以不採
納之理由，併有判決理由不備之違法云云。惟按：(一)、證據之取
捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背
經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何
，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使
，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之
定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，
而據為適法之第三審上訴理由。原判決業已依憑證人即告訴人原
郁實業股份有限公司（下稱原郁公司）代理人陳麗美之指訴，及
證人即達群電腦有限公司（下稱達群電腦公司）工程師羅英傑所
證述：原郁公司電腦內之電磁紀錄，於九十五年七月十八日至二
十日間，有大量檔案遭刪除之情節綦詳，並參酌卷附檔案救援軟
體FINALDATA2.O版掃瞄結果列印資料（詳如附表）等相關證據資
料，憑以認定上訴人有於九十五年七月十八日至二十日間，利用
業務移交期間，無故刪除原郁公司電腦之電磁紀錄犯行之論據，
而以上訴人所辯均為卸責之詞，殊無足取，於理由內依憑調查所
得之證據，詳加指駁；並說明：證人陳麗美於偵查中所庭呈之備
份光碟，既係上訴人於離職前之九十五年七月二十日所燒錄，並
交付予證人陳麗美；上訴人亦迭稱該光碟內之內容，即為其離職
時電腦內之重要資料。是以，由附表所示之檔案，對照備份光碟
內之檔案，以比對上訴人是否有刪除原郁公司之電磁紀錄，經綜
合審酌上揭檔案於備份光碟內所存資料，明顯與附表所示最後修
改之資料不符；又上訴人既任職於原郁公司四個月之久，但備份
光碟內卻少見其任職期間所製作之資料；而上訴人到任之初即建
議安裝燒錄機並獲應允，卻於任職之四個月期間均未有申購動作
，而迄離職前夕才突然向達群電腦公司申購燒錄機，顯違常情；
且附表所示之檔案，其檔案類型相似，大多於短暫時間內大量遭
刪除，顯然並非電腦瞬間當機所造成等情，認上訴人於附表所示
之時間，確有將原置於原郁公司電腦內如附表所示之資料，或係
直接刪除檔案，或係先將檔案內容刪除後再為儲存。然不論何者
，均係刪除原郁公司原置於電腦內之電磁紀錄，均屬無訛。所為
論斷，核無違反客觀存在之經驗法則或論理法則。上訴意旨任意
指摘原判決理由不備及採證違法，自非適法之第三審上訴理由。
(二)、原判決係援引證人即達群電腦公司工程師羅英傑以檔案救援
軟體FINALDATA2.O版掃瞄結果列印資料，及其所證述內容，認定
原郁公司電腦內之電磁紀錄，於九十五年七月十八日至二十日間
，有大量檔案遭刪除之情節。上開證言內容既為其所親自見悉，
乃係就其個人親身體驗之事實為證述，並非單純之個人意見或推
測之詞，亦非間接傳聞自他人之陳述，自均有證據能力。復經原
審依據交互詰問程序予上訴人暨其辯護人詰問該證人之機會，上
揭證人之證言自得作為證據。由上揭證人羅英傑所證述情節觀之
，其係以上揭檔案救援軟體作為工具，掃瞄結果列印之資料，本
其電腦專業知識而為證述，原判決並非以上揭檔案救援軟體作為
上訴人犯罪之證據甚明。是縱如上訴意旨所指，上揭檔案救援軟
體係自網路下載，亦與羅英傑之證言應具證據能力之判斷無涉，
尚不得據以提起第三審上訴。(三)、審判期日應調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始
足當之。原判決已於理由說明依據上揭相關證據，認定上訴人有
本件犯行之理由。則原審縱未依上訴意旨所指調查其餘上訴人任
職期間之檔案救援軟體掃瞄紀錄，有無異常情形，而為無益之調
查，要無違法可言。上訴意旨執此指摘，仍非第三審上訴之適法
理由。(四)、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨
證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意
指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
