【裁判字號】    99,台抗,497
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求分割共有物事件，對於中
華民國九十九年三月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十
八年度再字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第
一項、第二項分別定有明文。本件抗告人不服原法院九十六年度
上字第七○號判決（下稱原確定判決）所提起之第三審上訴，業
經本院於民國九十七年二月二十一日以九十七年度台上字第二九
九號裁定駁回其上訴確定，並於同年三月五日送達該裁定，有卷
附送達證書可稽。則抗告人遲至九十八年十一月二十七日始以原
確定判決有適用法規顯有錯誤，及其於九十五年十一月、九十六
年六月間所收受、最遲於九十六年六月間已知悉，並於前訴訟程
序中已提出之經濟部水利署第五河川局九十五年十一月十五日覆
函、雲林縣政府九十六年六月一日覆函，及雲林縣斗六地政事務
所九十六年六月四日覆函等證據，依民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款、第十三款規定，對於原確定判決提起再審訴訟，
顯逾三十日之不變期間，依首開法條規定，自有未合。原法院因
予裁定駁回抗告人之再審訴訟。經核於法洵無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
