【裁判字號】    99,台上,3883
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭庭壽律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四三四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第八八三三
、一○三○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
，甲○○為億元隆實業有限公司（下稱億元隆公司）登記負責人
，參與原判決附表（下稱附表）三之詐騙事實。惟其理由卻說明
「勾稽前情，被告（上訴人）甲○○在億元隆公司確有面試應徵
者及發放薪資之權能，以此地位，洵足推論其在億元隆公司應具
一定之主導地位」，及另說明附表三所示被害人被詐欺之事實，
業據證人張博真、蔡順儀、莊凱莉、陳明珠、陳郭雪、王旻文、
孫文英前於台灣台北地方法院中指證歷歷。則其關於億元隆公司
登記負責人事實之認定，與理由推論其在億元隆公司應有一定主
導地位之說明，及附表三所示詐騙行為之事實與理由所示證人張
博真等指證歷歷之說明，有理由矛盾之違誤。(二)、參酌林琬娟、
蘇曉惠及甲○○等人之陳述，「足以證明成國財是老闆，被告（
甲○○）不是億元隆公司登記負責人，也不是基於主導地位，而
是與林琬娟聽命行事，領取薪水的人」。另蘇曉惠證述，林琬娟
與李懿錆等人將責任推給甲○○，何以不足採納，原判決未說明
其理由，即認定甲○○是億元隆公司之登記負責人，進而推論甲
○○在億元隆公司居於主導地位，有理由不備之違法。(三)、刑罰
之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，惟刑事審判之量刑，旨
在實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應
符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。原審
撤銷第一審判決，改判甲○○有期徒刑三年；乙○○有期徒刑二
年；丙○○有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，惟參酌其附
表一、二、三所列，各共同被告參與詐騙被害人之次數，及其量
刑情形，甲○○無犯罪紀錄且與被害人和解，一再自白犯罪，請
求從輕量刑及諭知緩刑，給予自新機會，但被判處有期徒刑三年
，而林琬娟詐騙次數最多、惡性最大，卻（於另案）僅量處有期
徒刑二年二月，又乙○○、丙○○均不承認犯罪，亦未和解，亦
僅分別判處有期徒刑二年、一年二月。對於甲○○之量刑，不符
罪刑相當原則、比例原則及平等原則，有濫用裁量權之違法。上
訴人乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決係以證人李秋燕
、謝文琇、丁○○、廖琴、張秀珍、周孟珍、翁秀珠、湯林金
敏、戊○○、何海琳、許麗娜等人於第一審之證述，採為乙○○
、丙○○有罪判決之依據。然依原判決理由二之(一)至(十一)所示，各
該證人證述之內容以觀，上開證人等所陳述遭乙○○、丙○○詐
騙之事實，各自之間，互不相涉。亦即證人等相互間之證詞，無
從互為補強。原判決除依據上開證人等對於乙○○、丙○○片面
之指證外，並無其他證據，可資補強上開證人等證言之證明力，
即率以各該證人等之證述，採為乙○○、丙○○有罪認定之「唯
一」證據，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、謝
文琇於第一審雖證述：「乙○○及自稱COCO之女子向我表示欲投
資日幣共同基金美金五萬元，但無法籌足款項，被告三人、COCO
、林琬娟一再遊說，表示該投資回本速度甚快，並稱款項不採匯
款方式支付，因此其等亦提領現金。我乃於三日後出售股票所得
款項（新台幣，下同）四十萬元，分次交付現金予自稱會計之人
及被告丙○○。事後，被告甲○○、JENNY （即林琬娟，下同）
認為我投資錯誤，須再交出美金五萬元作為賠償，方可取回先前
投資之四十萬元，被告乙○○失蹤後，我詢問公司人員，經表示
其被公司派至他處工作。其間，林琬娟、甲○○於電話中告知公
司將整修至同年（似指民國九十三年）十一月十日，我發覺有異
，與COCO聯繫，COCO表示其與警員熟識，可協助處理，然事後均
無音訊」。但謝文琇於警詢時係陳述：「該公司二名女性名叫JA
NNY及LISA（即甲○○，下同）和一名男性主管JEVONS （真實姓
名不詳）就慫恿我跟著公司投資外匯買賣，我一直到九十三年十
月四日經不起他們一再糾纏即提領現金二百五十萬元整交給JANN
Y去買外匯」、「（交錢給JANNY時）有二名公司同事叫李瑜及林
欣欣（乙○○之別名）在場」。足見謝文琇於警詢時，係陳述林
琬娟、甲○○向其詐騙購買日幣基金，乙○○僅於謝文琇交付金
錢給林琬娟時在場，未提及乙○○參與詐欺行為。則謝文琇於第
一審翻異前詞，指稱乙○○慫恿其投資，及丙○○有向其收過錢
，「我剛才講的二百萬元並不是一次拿出來，丙○○向我收過其
中一筆款項」云云，前後所供不符。原審捨棄謝文琇於警詢時之
陳述，採擇其於審判中之證述，違反證據法則，且有理由不備之
違法。(三)、原判決雖以：乙○○、丙○○於宏邦公司（即宏邦國
際有限公司，下稱宏邦公司）突然自台北市○○路○段一七四巷
十五號八樓遷出後，旋於次月即再與林琬娟等人在異地之台北縣
永和市○○路七四六號六樓樊德公司（即樊德實業有限公司，下
稱樊德公司）上班（繼續詐騙），推認乙○○、丙○○與林琬娟
等其餘之共同被告有一定之聯繫，而屬有組織之詐騙集團。另依
據證人等所指證，認乙○○、丙○○及其餘共同被告等人，係以
隔離手段，阻斷個別應徵者（即被誘騙之人）於決定是否應允投
資時之對外訊息。復以乙○○之姊林琬娟於原審證述：「乙○○
、丙○○至本件案發時，好像才任職一、二個月」、「乙○○在
這兩家公司只負責計算基金虧損或獲利」、「丙○○只有接電話
」云云，為飾卸、迴護之詞，不予採信。然李秋燕於警詢時證述
：「丙○○是宏邦公司總機」，核與林琬娟前揭供述相符，足見
林琬娟之證詞並無不可信情形。原審不採信此有利於乙○○、丙
○○之證據，有理由不備之違法。(四)、李秋燕雖一再指證乙○○
鼓吹其投資日幣共同基金，使之受到詐騙。惟李秋燕於第一審係
證述：「他們有教我算（如何投資共同基金），因為有公式，所
以我會算」、「（第一筆）是JENNY 打電話叫我（與乙○○一起
）投資的」、「做了一兩筆有賺，到了第三、四次就賠了，賠了
之後，他們表示要補錢進去」、「一百二十萬是JENNY 、甲○○
給我消息，我才下單一兩次，……是等他們給建議之後我才下單
」、「（問：甲○○計算後，你才投資一百二十萬元，以求翻本
？）是的。因為甲○○表示，我之前都投資錯了，要我投資才可
以還本」、「甲○○與JEVONS（要我再投入一百二十萬元）」、
「（電腦螢幕的訊息）有一點懂」、「當時的資料很清楚，所以
匯率多少我很清楚」。顯見乙○○僅告知李秋燕投資日幣共同資
金之訊息，至於誘使李秋燕下單投資，並非乙○○所為。故李秋
燕之受騙，非得究責於乙○○。此有利於乙○○之證據，原審未
予採納，復未說明不採之理由，有理由不備之違法。(五)、李秋燕
、謝文琇、張秀珍等人均有商業科班之學歷，謝文琇且曾參與股
票、外匯之投資，相對於僅高中畢業之乙○○、丙○○而言，渠
等對於參與投資，自較乙○○、丙○○熟稔。衡情自無聽信於乙
○○、丙○○所言，即參與投資之理。乙○○、丙○○縱曾向渠
等推銷投資基金，在客觀上尚不足以導致李秋燕因此陷於錯誤而
交付財物。另謝文琇於原審固證述：「我說我是來上班，不是來
投資」。但依林琬娟所言：「我有聽乙○○講，她與謝文琇是同
一辦公室，謝文琇自己想做這個基金，她希望與乙○○一起吃下
這個基金」。足見謝文琇係因慫恿他人購買宏邦公司之基金，因
不堪虧損，致爆發本案，而將責任推給乙○○、丙○○承擔，一
面冀免刑責，一面藉此向乙○○、丙○○索賠，實非不可能之事
。原判決逕依各該被害人等對於乙○○、丙○○所為片面不利之
指述，採為不利於乙○○、丙○○之認定，有理由不備之違法云
云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人等基於常業詐欺之犯意，有其事實欄一、二、三所載
之犯行。亦即：甲○○自九十三年三月間起至同年六月間止，先
夥同另案處理之林琬娟、李懿錆、林倢妤、江文添、李國、李
敏瑜、李淑娟、李安琪、李惠真、徐真玉、王梅芬、成國才（財
）及其他不詳姓名之成年人等共同基於常業詐欺犯意之聯絡，假
台北市○○○路○段五十八號十五樓之一「億元隆公司」名義，
佯稱徵才而以詐術向附表三所示應徵者詐取財物，並以之為業（
詳如附表三所示，即原判決事實三部分）。嗣甲○○再於九十三
年九月間，夥同乙○○、丙○○，及另案處理之林琬娟、林國榮
與JEVONS、COCO、自稱陳先生、李先生者暨其他不詳姓名之成年
人等共同基於常業詐欺之犯意聯絡，在台北市○○路○段一七四
巷十五號八樓虛設「宏邦公司」（未向主管機關申請設立登記）
，而在中國時報、自由時報等報紙刊登求職廣告，以吸引不特定
人應徵，再將應徵者隔離，以詐術向附表一所示應徵者詐取財物
，並以之為業（詳如附表一所示，即原判決事實一部分），於詐
得財物後，迅速遷移至他處（即後述之樊德公司部分）。甲○○
復自九十三年十月間起至九十四年一月間止，夥同乙○○、丙○
○，及另案處理之林琬娟、李懿錆、楊男、林伯翰、朱樹永與自
稱宋冠儀、李玉婷、王志賢、郭定竑、陳先生、李主任、MA Y者
暨其他不詳姓名之成年人等共同基於常業詐欺犯意之聯絡，在台
北縣永和市○○路七四六號六樓以「樊德公司」名義，佯稱徵才
而以詐術向附表二所示應徵者詐取財物，並以之為業（詳如附表
二所示，即原判決事實二部分）等情。因而撤銷第一審判決，依
有利於上訴人等之行為時法，改判論處上訴人等共同意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業（丙○○合於中
華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，並依該條例予以減刑
）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對
於上訴人所為之辯解，併已敘明：本件犯罪事實，業據證人張博
真、蔡順儀、莊凱莉、陳明珠、陳郭雪、王昱文、孫文英（以上
附表三部分）、李秋燕、謝文琇（以上附表一部分）、丁○○、
廖琴、張秀珍、周孟珍、翁秀珠、湯林金敏、戊○○、何海琳
、許麗娜（以上附表二部分）等人證述綦詳，並有附表四所示證
物八項（詳如附表四所示）、附表五所示證物二十四項（詳如附
表五所示）扣案可稽。上訴人等亦承認有在前揭公司任職，及有
前揭證人等前來應徵。渠等雖否認有犯罪之故意，甲○○辯稱僅
屬於幫助犯，乙○○、丙○○辯稱僅擔任一般或總機職務，未鼓
吹應徵者投資云云。然而前揭公司並未實際在國外買賣基金，卻
以徵才名義向應徵者佯稱投資國外基金可獲得鉅額利潤，並以隔
離方式避免與其他人接觸，再由上訴人等及該集團之其他成員矯
飾各種角色，提供不實訊息，以虛誇之利潤鼓吹、邀約，慫恿應
徵者出資投資等情，業據前揭證人等指證在卷。且於詐得財物後
，迅速遷移至他處，以相同方式重施故計，因認上訴人等確有前
揭共同常業詐欺之犯行。而以上訴人等嗣後否認犯罪及所為前揭
辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。並非以
被害人等之證述，採為上訴人等有罪判決之唯一證據。上訴人等
上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指
摘有何違背法令情形。且查：(一)、共同實行犯罪行為之人，在合
同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。
又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相
互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間
接之聯絡者，亦包括在內。原判決事實認定上訴人等先後於附表
一、二、三所示之時間、地點，與事實一、二、三所示之行為人
，共同基於常業詐欺之犯意，而有其事實欄所載之犯行。理由並
敘明，上訴人等分別與事實一、二、三所示行為人之間，有犯意
聯絡、行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯等情
，已詳為說明。此乃事實審法院採證認事職權之適法行使。甲○
○所辯，非公司之實際負責人或主導者；乙○○、丙○○所辯，
僅擔任一般或總機職務，未鼓吹應徵者投資云云。乃對於原判決
已說明事項，持憑己見而為不同之評價，且為事實之爭執，並非
適法之第三審上訴理由。(二)、關於刑之量定，係實體法賦予法院
得依職權裁量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第
五十七條各款所列事項而未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。修正前刑
法第三百四十條之常業詐欺罪，其法定本刑為「一年以上七年以
下有期徒刑（得併科罰金）」。原審如何依前揭規定，審酌上訴
人等雖無犯罪前科，並於審理中已分別與部分被害人達成和解，
惟渠等乃有計畫性之詐騙集團，且於詐得財物後，即變更處所，
繼續施詐，次數非少，造成被害人等大額財產損失，並衡酌上訴
人等所扮演之角色、參與之程度，及甲○○利用三家公司名義行
騙，情節較重，暨渠等犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯
罪後態度等一切情狀，分別量處適當之刑，已詳為說明（見原判
決第十三頁第十四行至第十四頁第二行）。此乃事實審法院職權
之適法行使，並未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限。甲○
○關於量刑部分所為指陳，係對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，依憑己見而為指摘，自與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。(三)、事實之認定與證據
之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，
並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴
第三審之理由。上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。渠等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
