【裁判字號】    99,易,132
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第132號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第835
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○基於侵入住居、傷害他人身體之犯意，於民國（下同
    ）99年4月1日凌晨1時許，無故侵入臺東縣卑南鄉○○村○
    ○路85巷35號甲○○之住處，並持其所有之安全帽毆打甲○
    ○之頭部、胸部，復與甲○○扭打在地，致甲○○因而受有
    頭部外傷、左側頂骨部及顳骨部多處血腫、左側胸部挫傷、
    右下肢皮膚擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告乙○○坦承上開犯罪事實，核與告訴人甲○○警偵
    訊指述相符，並有財團法人臺東基督教醫院診斷證明書、現
    場照片附卷足稽，被告自白與事實相符，得作為不利被告認
    定之依據，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪及第
    306條第1項侵入住宅罪，被告犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告僅因私人恩怨，未思合法途徑審慎處理，
    竟至告訴人住處毆打告訴人，對告訴人之危害程度相當大，
    情節嚴重，行為非常不當，且迄未與告訴人達成和解，惟念
    及被告犯罪後終能坦承所有犯行之態度，及其動機、目的、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第306條第1項、第51條第6款、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
