【裁判字號】    99,易,46
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院99年度易字第46號刑事判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第十二行至第十三行，關於「
於99年7 月20日至同年月28日13時10分間某日下午某時許」之記
載，應更正為「於98年7 月20日至同年月28日13時10分間某日下
午某時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告甲○○因涉有竊盜罪嫌，前經臺灣臺東地方
    法院檢查署檢察官提起公訴，本院於99年5 月13日宣判，是
    原判決之原本及其正本犯罪事實欄，關於被告犯罪日期之記
    載，顯將「98年7 月20日至同年月28日13時10分間某日下午
    某時許」誤載為「99年7 月20日至同年月28日13時10分間某
    日下午某時許」。從而，此項顯然錯誤尚不影響全案情節及
    判決本旨，按諸首開說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
