【裁判字號】    99,東交簡,284
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第890號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告無前科紀錄，素行良好，被告犯罪所生之危害尚非
    嚴重，犯罪後坦承犯行，且業已與被害人達成和解，有和解
    書1紙在卷足憑，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其犯罪後已深知悔悟，且與被害人達成和解，本院認
    其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
