【裁判字號】    99,司促,2915
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2915號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟伍佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬伍仟佰柒拾伍元自民國九十九年五月二十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息
    ，新臺幣零元整，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡
    消費，自結帳日99年5月23日止，尚積欠如下消費款：
    (1)消費本金：新臺幣(下同)25,375元。(2)利息計算：1,86
    3元。(3)違約金：2,303元。依信用卡約定條款書第22條第1
    項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自99年5月23日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
