【裁判字號】    99,東簡,265
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林副產物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵絲貳支、手電筒貳支及鏡
子壹面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一補充更
    正記載為「甲○○意圖為自己之不法所有，於民國99年6月6
    日10時至同日14、15時許，騎乘車牌號碼J2Z-629 號重型機
    車至臺東縣海端鄉○○村○○○道（即延平事業區第1 林班
    地）之國有森林內，持自備之鐵絲2支、手電筒2具、鏡子 1
    面，竊採森林副產物牛樟菇63公克，嗣得手後，於同日16時
    40分許，為警於臺東縣海端鄉○○村○○○道1.2 公里處攔
    檢，經其同意搜索後，扣得上開牛樟菇63公克、鐵絲、手電
    筒、鏡子等物，始查獲上情。」；證據並所犯法條欄一證據
    （三）補充記載：扣押物品清單，（七）補充記載為「現場
    及贓證物照片6幀」。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，又森林「副產物」
    ，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌籐、竹筍、草類
    、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分規則
    第3條第2款定有明文，是被告竊取之牛樟菇是屬森林法所稱
    森林副產物，依特別法優於普通法之原則，應優先適用森林
    法之相關規定，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯森林法
    第50條之竊取森林副產物罪，應依刑法第320條第1項竊盜罪
    論處。爰審酌被告為貪圖小利，竊取森林副產物，對森林保
    育已生危害，惟念其所竊得財物價值非鉅，竊取後旋為警查
    獲，並由臺東林區管理處關山工作站巡山員康國昌代表領回
    上開牛樟菇，暨其犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可參，其因一時失慮，偶罹刑章，
    經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，
    以啟自新。至扣案之鐵絲2支、手電筒2支及鏡子1面，係被
    告所有供其竊取上開牛樟菇所用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    森林法第50條，刑法第11條前段、第320條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24   日
                   臺東簡易庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6    月    24   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第50條（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
