【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第211 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重傷害案件，經本院以92
    年度訴字第215 號判決判處有期徒刑6 年確定，現在監執行
    中。茲因受刑人業經法務部於民國99年6 月18日以法矯字第
    0999025342號核准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間
    內付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。經查：受刑人甲○○有前述之論罪科刑執行之事實，有
    本院92年度訴字第215 號判決書、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋，
    亦有法務部矯正司99年6 月18日法矯司字第0990906299號函
    附臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份（上載核
    准假釋文號為法矯字第0999025342號）附卷可稽。本院即犯
    罪事實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，
    應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
