【裁判字號】    99,易,203
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第641號），本院簡易庭認為不宜（99年度東簡字第233號），移
由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○不滿告訴人甲○○
    涉嫌言語騷擾其妻李秀玉，竟基於毀損他人器物之犯意，於
    民國98年9月30日晚上11時許，前往告訴人所有位於臺東縣
    臺東市○○路○段102巷37號住處，持木頭砸毀上開住處之大
    門玻璃，旋即又持木頭砸毀告訴人所有停放於上址前車牌號
    碼WT－8950號自小貨車之擋風玻璃。因認被告涉犯刑法第35
    4條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第354條之毀損罪嫌，而依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人已於第一審辯論終結前撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1份及本院99年6月23日訊問筆錄附卷可稽（見
    本院99年度東簡字第233號卷），揆諸前揭規定，本院爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
