【裁判字號】    99,司促,2906
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2906號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟肆佰捌拾伍元，及自
    民國九十九年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    八點○一計算之利息，與自民國九十九年四月十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十
    計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，自民國95年1
        月3日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未
        依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料九99年4 月13日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣
        29,485元，及如主文所示計算之利息及違約金未給付，
        案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
        故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
    (二)依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
        債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
