【裁判字號】    99,東簡,249
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第834號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        犯罪事實
一、丙○○曾因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於
    民國96年5月5日執行完畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於99年2月22日上午6時許，至臺東縣卑南鄉○○段
    7339地號乙○○所有之開放式倉庫，徒手竊得乙○○所有之
    鐵管9支。復意圖為自己不法之所有，於99年3月12日上午8
    時許，至臺東縣卑南鄉○○村○○路50號甲○○所經營寶源
    鐵工廠旁空地，徒手竊得甲○○所有之鐵板1塊。嗣將所竊
    得之上開物品，均販賣與全立資源回收場不知情之職員林怡
    臻。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
        理由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦白承認，被告在
    偵查中於檢察事務官詢問時，雖承認有在上開時地拿取前開
    物品，然辯稱:伊拿的東西是別人不要的云云。惟查:被告竊
    取9支鐵管及1塊鐵板的地點分別係在開放式倉庫及寶源鐵工
    廠旁空地上等情，有刑案現場測繪圖1紙及刑案現場照片6張
    在卷足憑，鐵管及鐵板均為有價值之物品，且上開地點顯非
    他人隨意棄置廢棄物之處所，是被告上開辯解，委無足採。
    此外，復有被害人乙○○、甲○○於警詢之指述，證人林怡
    臻於警詢中之證詞及全立資源回收場收受物品、舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表影本1份在卷可稽，被告犯行，應堪認
    定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於96年5月5日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當管道獲取財物，竟貪圖小利而竊取他人物品，被告有前科
    紀錄素行不佳，惟其犯罪手段尚屬和平，且犯罪後坦承犯行
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
