【裁判字號】    99,東簡,270
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1至2行
    「甲○○前因... 執行觀察、勒戒後」補充更正記載為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度毒聲
    字第189 號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，並於民國（下同）
    98年11月16日入勒戒處所執行觀察、勒戒後」；證據並所犯
    法條欄一第2至3行補充為「有應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表3紙、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1紙附
    卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用第1、2級毒品案件，於民國98年間經臺灣基隆地方
    法院以98年度毒聲字第189 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年12月24日執行完畢釋放出監，並
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同年月28日以98年度毒
    偵字第310 號為不起訴處分確定，其經送觀察、勒戒執行完
    畢後，又於5 年內繼續施用毒品，再度因施用毒品案經追訴
    處罰，足徵其未因受觀察、勒戒而戒斷，不僅損及其個人健
    康，亦嚴重危害社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
