【裁判字號】    99,司促,2911
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2911號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟陸佰陸拾元，及其
    中之新臺幣肆萬零貳佰陸拾玖元自民國九十九年六月二十日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於95年4月20日向債權人借款新臺幣(下同)50,000元
    ，約定分36期攤還，並訂於每月23日攤還，未按期攤還本息
    時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付延
    遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
    喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，至99年6月19日
    止累計67,663元未為給付，(其中40,269元為本金，27,394
    元為利息)，依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主
    文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
