【裁判字號】    99,交聲,141
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第141號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國99年5月17日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，不罰。
其餘（即裁處吊扣機車駕駛執照貳拾肆個月，並施以道安講習部
分）異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年8月22日上午11時32分許，於飲用酒類後已
    呈無法安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘車號PVN-875號
    重型機車在道路上行駛，於行經臺東縣卑南鄉○○路174巷
    與利嘉路628巷之交岔路口處時，不與由黃棟所騎乘之重型
    機車發生擦撞，致黃棟受有頭部外傷、胸部挫傷、左第八肋
    骨骨折等傷害，異議人經送醫抽血驗得其血液中酒精濃度為
    370MG/DL(換算為呼氣酒精濃度為1.85MG/L)，遂由臺東縣警
    察局臺東分局警員開立舉發單舉發，後由原處分機關於99年
    5月17日，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及同
    條例第24條第1項之規定，以東監違裁字第裁81-T00000000
    號裁決書裁處異議人鍰罰新臺幣(下同)45,000元、吊扣駕駛
    執照24個月及施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○因飲酒後不能安全駕駛案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1959號
    為緩起訴處分，並命異議人向該署指定之政府機關等機構或
    團體提供70小時之義務勞務，基於一事不二罰之法理，爰請
    求撤銷上開處分等語。
三、按94年2月5日公布，並於95年2月5日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」此即所謂
    一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符正當法律秩序
    ，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，
    端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴
    追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰；
    至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所
    稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁
    罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第二條規定，應包
    括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內。又緩起訴處分於上
    級檢察署駁回再議確定時，雖即具有形式上之確定力，該訴
    訟關係隨之消滅，當事人不得再對該訴訟關係聲明不服，然
    依刑事訴訟法第260條規定，可知於緩起訴期間屆滿，而該
    緩起訴未經撤銷時，方具有與不起訴處分確定同樣效力之實
    質上確定力，國家刑罰權亦隨之消滅，且非有該條所規定發
    現新事實或新證據、或有特定之再審原因等情形之一時，不
    得對於同一案件再行起訴，足見緩起訴處分須待期間屆滿而
    緩起訴未經撤銷時，始具有與不起訴處分確定同等之效力，
    亦即因行為人在緩起訴期間，仍存有因刑事訴訟法第253條
    之3第1項事由，遭檢察官撤銷該處分而進行追訴程序，致須
    承受刑事處罰之可能性，行政機關如在緩起訴期間即予裁處
    行政處罰，將可能使行為人因同一行為蒙受行政處罰及刑事
    處罰，而致行政機關陷於抵觸行政罰法第26條揭示之「一事
    不二罰」原則之疑虞及窘境。是參酌行政罰法第26條有關「
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用」之立法理由，以及同條第二項：「前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」之規定
    意旨，行為人經檢察官為緩起訴處分時，應待緩起訴處分期
    滿未經撤銷，而具有與不起訴處分確定同一效力之狀態時，
    行政機關始得對行為人同一行為違反行政法義務之規定，而
    須受罰鍰等與刑事處罰相當之部分加以裁處，始較能避免一
    事二罰之違誤及疑慮。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○於98年8月22日上午11時32分許，於飲
      用酒類已呈無法安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘車號
      PVN-875號重型機車在道路上行駛，於行經臺東縣卑南鄉
      ○○路174巷與利嘉路628巷之交岔路口處時，不與由黃棟
      所騎乘之重型機車發生擦撞，致黃棟受有頭部外傷、胸部
      挫傷、左第八肋骨骨折等傷害，異議人經送醫抽血驗得其
      血液中酒精濃度為370MG/DL(換算為呼氣酒精濃度為1.85
      MG/L)，遂由臺東縣警察局臺東分局警員開立舉發單舉發
      ，後由原處分機關於99年5月17日，依道路交通管理處罰
      條例第35條第1項第1款及同條例第24條第1項之規定，以
      東監違裁字第裁81-T00000000號裁決書裁處異議人鍰罰45
      ,000元、吊扣駕駛執照24個月及施以道安講習等情，有原
      處分機關東監違裁字第裁81-T00000000號違反道路交通管
      理事件裁決書1件附卷可稽，且為異議人所不爭執，此部
      分事實堪以認定。
（二）異議人因上開時地之同一飲酒後不能安全駕駛之行為，業
      經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於99年2月8日以98年度
      偵字第1959號緩起訴處分書為緩起訴處分，緩起訴期間為
      1年6月，異議人應於緩起訴處分確定日起1年內，向該署
      指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供70小時之義務勞務，有緩起訴
      處分書1份在卷可參。本件異議人之上開案件緩起訴期間
      未屆滿，該緩起訴處分尚無實質確定力，依上開說明，原
      處分機關自不得於緩起訴實質確定前，即逕依道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款規定裁處罰鍰處分，是本件
      原處分關於罰鍰部分，異議人之異議為有理由，應予撤銷
      ，本院並就此部分諭知異議人不罰。至於原處分機關以原
      處分所為吊扣駕照24個月，並施以道安講習之裁罰部分，
      係屬於罰鍰以外其他種類之行政罰，依據行政罰法第26條
      第1項但書規定仍得裁處，於法並無不當，故本件關於原
      處分所示之裁罰，就罰鍰部分以外之異議，並為無理由，
      應予駁回。
（三）本案關於罰緩之部分，應由原處分機關待緩起訴處分之終
      局結果，再為適法之裁處。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
