【裁判字號】    98,易,341
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第341號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又刑事訴訟法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，同法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。次按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條則定有明文，而依民事訴訟法第13
    6條第1項規定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之；
    ；又同法第138條第1項規定，送達不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。
二、經查，被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，本院於
    民國99年2月8日當庭裁定准其逕以保證金額新臺幣（下同）
    1萬元具保，並限制住居在臺東縣臺東市○○路2號，旋由具
    保人乙○○於同日繳納足額現金（99年度刑保字第 9號），
    而於同日將被告釋放在案。
三、次查，被告於本案99年6月4日之準備程序傳票，經郵務機構
    於99年4月12日寄存於前開限制住居處所，被告本人則已於9
    9年4月16日至臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所具領上揭傳
    票，而生合法送達之效力，詎被告經合法傳喚，屆期竟無正
    當理由而不到場，復經本院命警拘提無著，其亦無因案在押
    、在監或人身自由受公權力拘束之情事，此有本院送達證書
    、臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所法院寄存送達文書管制
    表及執行拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    件附卷可憑，足認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保
    證金1萬元予以沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
