【裁判字號】    98,司,303
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司字第303號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  百共國際貿易有限公司
法定代理人
即  清算人  葉梅英
上列聲請人聲請選任百共國際貿易有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任葉梅英（住桃園縣中壢市○○○街9 號）為百共國際貿易有
限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算
    人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，
    不在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務
    由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行
    之。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79至81條分別定有明文，且上
    開規定依公司法第113 條規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：百共國際貿易有限公司（下稱百共公司
    ）滯納營利事業所得稅，並經經濟部中部辦公室於民國96年
    1 月3 日以經授中字第0963150968號函解散登記在案。該公
    司係一人公司，且唯一之股東朱宏愷已於97年9 月25日死亡
    ，其繼承人朱安寶（歿）、朱淑薇、朱宏鐘、朱宏彬、朱淑
    芬等5 人均已拋棄繼承。為合法送達稅捐稽徵文書，爰依公
    司法第81條規定，聲請選任清算人等情。
三、經查：百共公司前於96年間經經濟部以96年1 月3 日經授中
    字第0963150968號函解散登記，且該公司唯一股東即董事朱
    宏愷已於97年9 月25日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承等
    事實，有百共公司變更登記表及經濟部中部辦公室96年1 月
    3 日經授中字第09631509680 號函、臺灣南投地方法院民事
    庭97年11月16日投院霞家誠97年繼字第535 號函、被繼承人
    朱宏愷之繼承系統表、財政部財稅資料中心家庭成員（三親
    等）資料查詢清單、被繼承人全戶除戶資料查詢清單等影本
    各1 份。本院復依職權查詢，百共公司迄無聲報清算人事件
    ，此亦有查詢表1 紙在卷，堪認聲請人稱百共公司無法依公
    司法第79、80條定其清算人一事應屬真實。次查，百共公司
    積欠營利事業所得稅總額之事實，亦有財政部臺灣省北區國
    稅局營業稅查詢作業單附卷可稽。綜上所陳，百共公司已無
    股東或繼承人可擔任其之清算人，為處理其未了結事務，以
    盡速消滅其法人格，聲請人基於利害關係人之地位，聲請為
    該公司選派清算人，於法並無不合。嗣經本院依職權向桃園
    律師公會查詢是否有願任清算人之律師，並請該會推薦之，
    惟歷經多時仍未獲桃園律師公會函覆。本院審酌百共公司94
    、95年營利事業所得稅均委託康泰工商事務所葉梅英申報，
    故葉梅英對百共公司帳務狀況有一定之了解，並具有專業能
    力處理百共公司之後續清算事務之辦理。此外，本院復查無
    葉梅英有非訟事件法第176 條規定不得選派為清算人之情事
    ，故本件選派葉梅英擔任百共公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
