【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運
    輸第三級毒品罪、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項自大
    陸地區私運管制物品進口罪，業據被告坦承在卷，且有第三
    級毒品愷他命扣案可稽，犯罪嫌疑重大，又本件尚有共犯「
    楊皇正」未到案，有事實足認有勾串共犯之虞，所犯且為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要，於民國99年3 月30日起執行羈押。經
    查：被告甲○○所犯本件運輸第三級毒品未遂罪，經本院認
    罪證明確，於99年5 月27日判處有期徒刑3 年6 月，惟尚未
    確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。而本件被告經判處
    之有期徒刑刑期既長，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛
    逃動機，又被告前經本院於99年4 月29日諭知准其出具保證
    金新台幣15萬元後停止羈押，惟被告覓保無著，更堪認有逃
    亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，顯
    見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，而有羈押之必要
    。茲經本院訊問後，認被告甲○○羈押原因及必要性依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自民國99年6 月30日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
