【裁判字號】    99,審訴,928
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第363 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2633號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年8 月24日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1635號
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第76
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年12月5 日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年1 月11日23時30分許為警採
    尿時起回溯26小時及96小時內之某時，在桃園縣境內某不詳
    處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於99年1 月11日17
    時許，在桃園縣中壢市○○○街與大華路口為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.98公克，因鑑驗使用費失
    0.0114公克，驗餘淨重0.9686公克），經送台灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗結果分別呈海洛因類、MDMA藥品類陰性反應
    ，是扣案白色粉末1 包非違禁物，而與本案無關，爰不予以
    宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
