【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏碧志律師
            劉楷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，於民國99年4 月2 日經本院訊問後，認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項等罪，因被告甲○
    ○所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且被告前因
    另案經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要
    ，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定，自99年4月2日起裁定羈押並執行。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本件業於99年6 月17日宣判
    ，判處被告甲○○有罪在案，被告甲○○所犯係重罪，且被
    告甲○○前經通緝到案，恐有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必
    要，應均自99年7 月2 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
