【裁判字號】    99,消債更,60
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月五日上午九時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年間依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行台新國際商業銀行成立協商，協商條件為每月新台
    幣（下同）25,879元、120 期、利率0%。惟因協商當時聲請
    人收入僅32,000元，即已無力負擔家庭必要開支及維持個人
    最低生活支出，詎料聲請人又於95年7 月14日遭任職公司六
    一八餃子館資遣，實有不可歸責於己之事由，致不得已而悔
    諾。聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀
    惡意，實係客觀上具有上述不可歸責事由存在，爰依法聲請
    更生等語。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。再按債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。故為使債務人得自
    主解決其債務，故明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義（本條例第151 條立法意旨足資參照）。
四、經查，依聲請人所陳其目前之薪資約為每月3 萬元。而關於
    聲請人個人所提列之必要生活費用部分，其每月最低生活費
    用為12,526元，然其就此部分僅提出部分單據為證（如醫療
    費並未提出任何憑證為佐），尚難遽信為真，查行政院主計
    處曾公布台灣省98年每人每月最低生活費為9,829 元，此金
    額雖非可一體適用，然究非不可作為衡量維持基本生活所需
    費用之標準，是本院認聲請人每月平均合理生活費應以9,82
    9 元為適當；另聲請人每月尚須繳納房租12,000元，以及支
    付母親扶養費1,500 元，是以，聲請人每月必要生活支出金
    額應為23,328元（9,828 元+12,000 元+1,500元＝23,328元
    ），與聲請人目前每月平均所得3 萬元相減後賸餘約6,672
    元，顯不足支付原協商金額25,879元。又依最大債權銀行台
    新國際商業銀行於本院99年5 月12日調查時表示願給聲請人
    最優惠之協商條件為180 期之清償條件，依此方案聲請人按
    月需清償17,000元，然聲請人每月餘款僅約6,672 元亦顯不
    足以清償上開協商金額17,000元。縱依最大債權銀行台新國
    際商業銀行於本院99年5 月12日調查時所表示，聲請人目前
    債務總金額3,188,970 元，再以最優惠之180 期方案計算，
    每月仍需17,000元始足清償全部債務，亦較聲請人上開每月
    可供清償債務能力6,672 元為高。
五、綜上所述，本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外，又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
