【裁判字號】    99,撤緩,158
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人撤銷緩刑事件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因重利案件，經本院於民國
    98年11月27日以98年度審易字第1000號判處有期徒刑2 月、
    拘役30日，減為拘役15日，緩刑5 年，並於98年11月27日確
    定。惟受刑人竟於緩刑期前，即95年5 月22日、95年7 月4
    日更犯恐嚇等罪，經本院以97年度易字第883 號判處拘役40
    日，減為拘役20日，並於99年4 月12日經臺灣高等法院99年
    度上億字第673 號判決駁回上訴確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告
    。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因重利案件，經本院於98年11月27
    日以98年度審易字第1000號判處有期徒刑2 月、拘役15日，
    緩刑5 年，並於98年11月27日確定。惟受刑人竟於緩刑期前
    ，即95年5 月22日、95年7 月4 日更犯恐嚇等罪，經本院以
    97年度易字第883 號判處拘役40日，減為拘役20日，並於99
    年4 月12日經臺灣高等法院99年度上億字第673 號判決駁回
    上訴確定，有上開判決各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣
    告前更因犯罪，並於緩刑前內受六月以下有期徒刑、拘役之
    刑之宣告，而核重利罪、恐嚇等罪，均為保護個人法益之犯
    罪，且核被告所為重利犯行，係以不正方法侵害他人之財產
    利益，其另為之恐嚇犯行，其目的亦係為迫使他人支付應交
    付之金錢，可見受刑人先後所犯，實任意侵害他人財產，並
    無視於個人自主意願之尊重，則前開緩刑之宣告，顯無讓被
    告知所警惕，以啟自新之功效，且不足以矯正受刑人之個性
    ，難收其預期之效果，故有執行刑罰之必要。是本院認本件
    聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相
    符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
