【裁判字號】    99,聲,1998
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉違反商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度
聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之。商標法第83條定有明文。次按，檢察官
    依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦97
    年度偵字第1669號被告甲○○違反商標法案件，業經不起訴
    處分（聲請書誤載為緩起訴處分）確定，惟扣案仿冒「LV」
    之皮夾1 只，係被告所有，為供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官認定涉犯商標法第82條之罪，而依
    刑事訴訟法第253 條規定，於97年2 月29日以97年度偵字第
    1669號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。扣案仿冒「LV」之
    皮夾1 只為仿冒物品，亦有經濟部智慧財產局商標檢索資料
    、路易威登馬爾悌耶公司出具之鑑定證明書附卷可稽，應依
    商標法第83條規定宣告沒收。是經核本件聲請，並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
