【裁判字號】    99,交聲,591
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第591號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年4 月8 日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年2 月6 日8 時53分許，騎乘車牌號碼JL5-660 號
    重型機車，行經桃園縣八德市○○○路、福林街口處時，因
    違反駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為桃園縣
    政府警察局交通隊八德交通小隊警員掣單舉發。原處分機關
    認異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    於99年4 月8 日裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,800 元，並記
    違規點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：伊於99年2 月6 日騎乘機車由福林街左
    轉進入東勇北路，再直行約150 公尺後，警員忽從路旁車輛
    後方衝出，要求伊停下，並告知伊違規左轉，並由路邊一輛
    報廢車上取出罰單，警員示意伊回頭看燈號，但當時伊看到
    的是紅燈，亦即福林街為綠燈，而依當時警員攔停伊的地點
    距離路口約有150 公尺，警員又躲藏於車輛之後，是否真的
    能確認燈號，實有疑問。且警員單憑目視即認定伊違規，實
    難令人信服，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予
    記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。經查，本件異議人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉
    發本件違規行為之警員黃朝霖於本院訊問時結證稱：當天上
    午7 時至9 時間，伊係在桃園縣八德市○○街、東勇北路口
    定點執行交通違規取締勤務，伊當時站立在東勇北路上，距
    離上開路口約30至50公尺，該路口之交通號誌運作模式為二
    時相制，亦即東勇北路燈號為綠燈時，福林街口之燈號即為
    紅燈，當天在東勇北路燈號為綠燈約30秒時，伊發現一輛JL
    5-660 號重型機車從福林街闖紅燈左轉至東勇北路，伊即攔
    停該機車，將違規事實告知該機車騎士即在庭之異議人，當
    時異議人有點精神不濟的樣子，回應稱其不知道自己闖紅燈
    ，伊當場有請異議人回頭看交通號誌，但查看時東勇北路之
    號誌已轉換為紅燈了。至於罰單的部分，係因執勤方便，才
    將罰單暫放置在停於路邊之車輛引擎蓋上等語明確（見本院
    卷92-93 頁），並提出舉發路段之監視攝影翻拍照片6 張為
    證（參本院卷第99-101頁），而經本院當庭提示前開照片後
    ，異議人已確認照片中之機車騎士即為其本人，則依該照片
    所示，異議人確於東勇北路之燈號為綠燈時，騎乘機車由福
    林街左轉至東勇北路，足見異議人自福林街欲左轉東勇北路
    口時，福林街之交通號誌係屬紅燈無訛，且異議人於檢視上
    開照片後，復已當庭坦認闖紅燈之事實，是異議人有前開違
    規行為，已足認定。
四、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，
    核無違誤，異議人仍執前詞提出異議自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
