【裁判字號】    99,消債清,84
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第84號
抗  告  人
即  債務人  甲○○即林瑞保
上列抗告人因清算事件，對於民國99年5 月26日本院所為99年度
消債清字第84號開始清算程序之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者清務清理條例第15條定有明文。而按
    抗告，除本編別有規定外，準用第3 編第1 章之規定；提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第442 條第1 項亦有明文。末按法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前項裁定
    ，不得抗告，消費者債務清理條例第83條另有明文。依上開
    規定可知，對於法院依消費者債務清理條例開始清算之裁定
    不得抗告，如仍提起抗告，原裁定之法院自應以裁定駁回之
    。
二、經查，本件抗告人即債務人前經本院於民國99年5 月26日以
    99年度消債清字第84號裁定自99年5 月31日16時起開始清算
    程序，並命司法事務官進行本件清算程序。揆諸首揭法律規
    定及說明，債務人已不得對此開始清算程序之裁定抗告。從
    而，本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
