【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人於：(一)民國95年4 月間「協商成立當時」、(二)同
    年8 月間「毀諾不履行協商協議時」及(三)99年1 月迄今之每
    月收入（含薪資及其他所得收入），並提出類如薪資單或在
    職證明之相關證明文件。
二、提出法定格式之財產及收入狀況說明書，其內容應表明：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地、(二)最近5 年是否從事營業活
    動及平均每月營業額、(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類（即聲請人每月支出交通費、水費、電費、電話費、瓦斯
    費及伙食費等生活費用之細目）、(四)依法應受債務人扶養之
    人（即聲請人每月支出父母或子女等教育費及扶養費之明細
    ），並均應提出相關證明文件。
三、提出法定格式之債權人清冊，其內容應表明：(一)債權人之姓
    名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類、(二)有擔保權
    或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額
    、(三)自用住宅借款債權。
四、提出法定格式之債務人清冊，其內容應表明債務人之姓名或
    名稱及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保。
五、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生之變動）。
六、提出聲請人95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單。
七、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何
    ，並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年     6     月    24   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
