【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4903號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告經本院訊問後，坦承犯行，認宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告於本院調查時，坦承竊
    盜犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於民
    國93年間，因偽造文書、竊盜、、贓物案件，經本院於94年
    4 月8 日以94年度訴字第91號分別判處有期徒刑2 年、9 月
    、6 月，嗣分別減刑為有期徒刑1 年、4 月15日及3月 ，另
    於同年，又因恐嚇案件，經本院於95年3 月15日以95 年 度
    訴字第263 號判處有期徒刑4 月，嗣經減為有期徒刑2 月，
    並與上開案件定應執行有期徒刑1 年6 月，於95年12月29日
    縮短刑期假釋出監，刑期至96年11月4 日屆滿假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害
    人所生危害、且迄今未賠償被害人所受損失，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
