【裁判字號】    99,司聲,38
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第38號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  海星電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹張
、新台幣伍拾萬元壹張、新台幣壹拾萬元參張，共計新台幣壹佰
捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度全字第6206號民事假
    扣押裁定，以鈞院90年度存字第101 號提存在案，聲請鈞院
    對相對人實施假扣押，後迭經本院裁定准其變換提存物，最
    後變換提供聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台
    幣（下同）100 萬元1 張、面額50萬元1 張、面額10萬元 3
    張，共計180 萬元擔保物在案。茲因聲請人聲請以鈞院98年
    度司全聲字第40號裁定撤銷上開假扣押，並撤回其執行程序
    並於程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第212 號通知相對
    人行使權利，相對人迄今尚未為權利之行使，爰聲請返還提
    存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱89年
    度全字第6206號、98年度存字第1938號、90年度存字第 101
    號、90年度執全字第92號、91年度聲字第42號、91年度存字
    第1140號、92年度聲字第597 號、93年度存字第1369號、95
    年度聲字第609 號、95年度存字第5609號、96年度聲字第15
    77號、97年度存字第584 號、98年度聲字第73號、98年度司
    全聲字第40號、99年度聲字第212 號卷宗查核屬實。次查，
    聲請人確於上開假扣押執行程序終結後，聲請本院以99年度
    聲字第212 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，此
    通知業於99年5 月24日寄存送達相對人，該通知於99年6 月
    3 日生送達之效力。經本院調閱上開卷宗核對所附通知之函
    與送達證書無訛，足堪認定。次查，相對人於上開期間內並
    未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及台灣台北地方法院隆文查字第09900032
    17號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件
    聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
