【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  李長生律師
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院於民國98年11月17日所為
98年度撤緩字第215號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按，再審係對確定判決認
    定事實錯誤而設之救濟程序，應以實體確定判決為聲請再審
    之客體，方為適法。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬
    首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定
    判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其
    他程序及實體上審查；換言之，受理再審聲請之法院，應先
    審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規
    定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有
    無理由（最高法院93年度台抗字第244 號、90年度台抗字第
    385 號裁定意旨參照）。又按聲請再審，由判決之原審法院
    管轄。刑事訴訟法第426 條第1 項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人前因偽造文書案件經臺灣臺北地方法院以
    97年度簡字第4634號判決判處有期徒刑9 月，緩刑2 年確定
    ，嗣因聲請人有刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之得撤銷
    緩刑宣告之原因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院
    聲請撤銷其緩刑宣告，經本院認聲請人有刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所規定之受刑人於受緩刑宣告後，並未履行原判
    決依刑法第74條第2 項第3 款所定之負擔，且依其情節已甚
    重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要
    ，而以98年度撤緩字第215 號裁定撤銷其緩刑之宣告，嗣經
    臺灣高等法院於98年12月31 日 以98年度抗字第1365號裁定
    ，認定聲請人確有刑法第75 條 之1 第1 項第4 款之情節，
    原法院之認事用法並無違誤，應予維持而駁回其抗告確定等
    情，有本院98年度撤緩字第215 號刑事裁定、臺灣高等法院
    98年度抗字第1365號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑。是以，本件聲請人聲請再審之客體，係
    以本院98年度撤緩字第215 號「裁定」為對象，並非以確定
    之判決為再審之對象，揆諸上開說明，聲請人再審之聲請顯
    屬違背規定；又上開撤銷緩刑宣告之裁定既非於第一審確定
    ，聲請人向本院聲請再審，顯亦於法不合。上開程序事項均
    屬無從補正，故本件聲請人再審之聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
