【裁判字號】    99,聲減,34
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年2 月6 日犯刑法第28條、第277
    條第1 項之共同傷害罪，經本院以95年度訴字第1078號判決
    判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定在案，上開緩刑宣告嗣經
    本院以99年度撤緩字第107 號裁定撤銷後，茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
