【裁判字號】    99,壢簡聲,3
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度壢簡聲字第3號
聲請人即
附民原告  甲○○
上列聲請人因被告呂美娟妨害名譽案件，聲請閱卷，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物，並得抄錄或攝影，刑
    事訴訟法第三十三條定有明文。又刑事訴訟法第三十三條之
    規定，於代理人準用之，同法第三十八條亦有規定。又附帶
    民事訴訟除刑事訴訟法第九篇有特別規定外，準用關於刑事
    訴訟之規定。而刑事訴訟法第九篇並無就閱卷部分準用民事
    訴訟法之特別規定，自應準用刑事訴訟法之規定。
二、本件聲請人為本院99年度壢簡字第896 號妨害名譽案件之告
    訴人，並於該案提起附帶民事訴訟請求損害賠償（本院99年
    度壢簡附民字第60號），其為該案附帶民事訴訟之原告即當
    事人本人，並非該案之辯護人、代理人或附帶民事訴訟當事
    人之代理人，依上開說明，不得聲請閱卷。其聲請閱卷於法
    不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
