【裁判字號】    99,建,27
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第27號
原      告  黃柏鴻即鴻信企業社
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告宏準企業有限公
司發支付命令，惟被告宏準企業有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）578,000 元，應繳第
一審裁判費6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳5,780 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
