【裁判字號】    99,桃簡,788
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣肆仟元，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於犯罪事實部分更正：甲
    ○○前犯之竊盜、罪文書案件，係於民國九十七年「三月十
    日」執行完畢；本件犯罪地點為桃園縣「大溪鎮○○○路○
    段一八五巷三五號旁之車庫。
二、爰審酌被告因一時貪念而為本件竊盜犯行，所為非是，惟被
    害人業已取回遭竊之物，損失非大，並表示不對被告提出告
    訴（見偵查卷第五十頁），及其犯罪之手段、素行、生活狀
    況、智識程度暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
