【裁判字號】    99,消債清,81
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第81號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月五日九時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另依債務人所提之
    更生方案所示，其每月所得為新台幣（下同）28,600元，支
    出部分達28,500元，且其支出部分列計房租（貸）11,000元
    ，尚非合理，因債務人名下不動產已進入拍賣程序，且有擔
    保債權銀行請求續行拍賣，故該筆支出應非房貸費用，況債
    務人於聲請更生時所提出之房屋租賃契約（見本院98年度消
    債更字第96號卷第28頁），每月租金含管理費僅9,000 元，
    因債務人於履行更生期間本應樽節開支，是以房租支出超過
    9,000 元部分顯非合理，足見該更生方案有浮報之嫌疑。又
    債務人所積欠之無擔保債務金額僅294,643 元，惟債務人現
    年39歲正值青壯年，以其還款成數，即債務人每月清償1,00
    0 元計算，其所提出之更生方案無擔保債權人受償金額僅72
    ,000元，顯然過低，難認更生方案之條件為公允，自無消費
    者債務清理條例第64條第1 項之情事。依前說明，本院自應
    裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                            書  記  官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
