【裁判字號】    99,親,78
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
特別代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國99年6 月10日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告乙○○自被告丁○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國90年12月17日結婚
    ，被告甲○○於97年5 月21日出生，雙方並於97年11月18日
    離婚，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受
    胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。然被告甲○○並非原告乙○○自被告丁○○
    受胎所生。並為訴之聲明：確認被告甲○○非原告自被告丁
    ○○受胎所生之婚生子。
三、被告丁○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
                    狀作何聲明或陳述。
四、被告甲○○方面：同意原告之請求。
五、原告主張與被告丁○○於90年12月17日結婚，並於97年11月
    18日離婚，被告甲○○於97年5 月21日出生等事實，有兩造
    戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
六、原告另主張：實際上被告甲○○並非原告自被告丁○○受胎
    所生一節，依林口長庚紀念醫院進行鑑定結果，認為：「不
    能排除丙○○與甲○○之親子關係。親子關係指數（CPI）
    為：368,883.14；就是說【丙○○是甲○○的親生父親】這
    一個可能性與【任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親
    所必須具備的基因半型】這一個可能性相比，大約為：368,
    883.14倍。也就是說丙○○與甲○○之父子關係確定率為：
    99.9997%；因此丙○○是甲○○的親生父親，這個假設由此
    次測試上可以證實」，有林口長庚紀念醫院親子鑑定報告書
    在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
七、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。經查，原告與被告丁○○係90
    年12月17日結婚，嗣於97年11月18日離婚，原告於97年5 月
    21日產下被告甲○○，依法應推定被告甲○○為原告與被告
    丁○○之婚生子。然查，原告乃非自被告丁○○處受胎懷有
    被告甲○○，已如前述，而原告於99年5 月17日提起本件否
    認子女之訴，此有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告甲
    ○○出生之日（即97年5 月21日）起2 年內提起本件訴訟，
    並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據
    ，應准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
