【裁判字號】    99,撤緩,156
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯故買贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年度易字第443 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，於民國98年6 月25日確定。詎於緩刑期內之98年9 月間某
    日，故意更犯故買贓物罪，經同一法院以99年度桃簡字第73
    6 號判決判處拘役50日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有明定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之
    1 第1 項各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜犯行而遭判刑確定後，於緩刑
    期間復故意再犯故買贓物犯罪乙情，有上述2 案刑事判決在
    卷可考，足認受刑人確有刑法第75條之1 第1 項第2 款得予
    撤銷緩刑宣告之情形。則受刑人甫因本件竊盜案件受緩刑宣
    告後僅3 月餘，即再犯故買贓物罪嫌，且犯罪型態及社會危
    害程度，對於造成他人財產法益侵害而言並無殊異，顯見並
    未因緩刑之寬典而有所警惕，足認原緩刑之宣告，已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
