【裁判字號】    99,司聲,92
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第92號
聲  請  人  中國信託商業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  甲○○(王麗曼之繼.
            乙○○(王麗曼之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三九一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
      8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有
      限公司資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員
      會96年7 月26日金管銀( 六) 字第09600285840 號函在卷
      可稽，特此聲明承受訴訟。
（二）聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3894號假扣押裁定，曾提
      供九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新台幣
      （下同）10萬元為擔保物，並以鈞院93年度存字第2391號
      提存事件提存後，聲請本院93年度執全字第1875號強制執
      行事件對債務人王麗曼之財產為扣押，嗣因王麗曼於93年
      7 月24日死亡，其繼承人均已聲明限定繼承。茲聲請人已
      撤回前開假扣押執行，並已聲請本院通知相對人行使權利
      而未行使，爰聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，已據本院依職權調閱前開
    卷宗，閱明屬實。聲請人於93年11月29日具狀撤回上開假扣
    押執行後，確聲請本院以98年度聲字第1589號通知受擔保利
    益人即債務人王麗曼之繼承人甲○○、乙○○行使權利，而
    相對人已於98年12月17日收受該通知。而相對人於收受上開
    通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院99年6 月21日北院隆文查
    字第0990003780號函1 紙附卷可參。從而，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
