【裁判字號】    99,壢簡附民,65
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度壢簡字第1017號誹謗等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：請求之事實、理由、證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定
    。
二、本件被告被訴誹謗案件一案，業經本院於民國99年6 月15日
    ，逕以簡易判決處刑，然目前未據檢察官或被告聲明上訴。
    原告於本院判決後、當事人提起上訴前之99年6 月17日，提
    出本件刑事附帶民事訴訟，核與上開規定不符，不能准許，
    應以判決駁回之。惟原告仍得另循民事訴訟途徑，對被告主
    張損害賠償請求權，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：原告刑事附帶民事起訴狀1 件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
