【裁判字號】    99,訴,312
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年訴字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊正義.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十九年度偵字第一四六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且所犯之未經許可寄藏可發射
    子彈具有殺傷力之改造霰彈槍罪係最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪，因其所面臨之罪責甚重，且被告目前無業，顯有因
    逃避刑責而逃亡之虞，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於民
    國99年3 月30日裁定羈押並於同日執行。茲因羈押期間即將
    屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，且本院業
    於同年6月3日判決判處被告有期徒刑四年六月，為保全將來
    之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月30
    日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
