【裁判字號】    98,家訴,184
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第184號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，上訴人對於民國99年1
月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16第1 項規定繳納裁判費，未據上訴人繳納，經本院於
    民國99年4 月2 日裁定，限令應於送達後20日內補正，此項
    裁定已於99年4 月25日送達上訴人二人，有送達證書在卷可
    稽，然上訴人二人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
