【裁判字號】    99,智,6
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第6號
原      告  帝凱國際實業有限公司
法定代理人  林長儀
訴訟代理人  林育竹律師
被      告  拖神國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  李清河
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理      由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條之規定即明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件原告起訴意旨略以：被告拖神國際股份有限公司所製造
    、銷售之「潔王神伸縮旋轉拖把組」、「拖D 神伸縮旋轉拖
    把組」、「霸王神伸縮旋轉拖把組」以及「圖爾奇免腳踩伸
    縮旋轉拖把組」等產品嫌違法使用原告專有之中華民國新型
    第M330077 號「拖把結構」專利，侵害原告專利權，原告自
    得依專利法第106 條第1 項、第108 條、第84條第1 項、民
    法第28條、公司法第23條第2 項之規定，請求被告拖神國際
    股份有限公司及其法定代理人即被告李清河對原告負連帶損
    害賠償責任等語，顯見本件確屬依專利法所保護之智慧財產
    權益所生之第一審民事訴訟事件。揆諸上揭法律規定，應由
    智慧財產法院為管轄法院。茲原告誤向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
