【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經臺灣高等法院以九十八年度上易字第一二七五號刑事
判決宣告之緩刑貳年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經臺灣高等
    法院於民國98年8 月6 日以98年度上易字第1275號刑事判決
    ，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98年8 月6 日確定在
    案。然受刑人於受緩刑宣告前，即97年2 月至同年5 月1 日
    間，因故意更犯賭博案件，於緩刑期內，經本院於98年12月
    17 日 以98年度易字第253 號，判處有期徒刑5 月（聲請書
    誤載為3 月），並於99年4 月24日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。刑法第75條之1 規定定有明文。經查，
    受刑人因犯賭博案件，經臺灣高等法院於98年8 月6 日以98
    年度上易字第1275號判決，撤銷原審判決（本院96年度易字
    第1340號），就被告涉犯圖利聚眾賭博罪，判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並於98年8 月6 日確定在案，嗣被告於緩刑
    期前之97年2 月至同年5 月1 日間，因故意更犯意圖營利聚
    眾賭博之罪，於緩刑期內，經本院於98年12月17日以98年度
    易字第253 號，判處有期徒刑5 月，嗣經上訴駁回，於99年
    4 月24日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決4 份附卷可稽。經核受刑人上開前後兩件案件，均
    屬意圖營利聚眾賭博案件，犯罪原因與型態相同，其於前案
    犯行經查獲後，歷偵審程序仍不知警惕，竟再故意犯賭博罪
    ，惡性非輕，於後案時又矢口否認犯行，犯後態度不佳，足
    認前案緩刑宣告確實難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    揆諸前揭規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
