【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  賴錫卿律師
被      告  丙○○
選任辯護人  徐原本律師
被      告  己○○
選任辯護人  董子祺律師
被      告  乙○○
選任辯護人  方文賢律師
被      告  辛○○
選任辯護人  杜冠民律師
            吳榮達律師
被      告  丁○○
指定辯護人  戴銀生律師
被      告  甲○○○○○ ○○.
選任辯護人  游玉招律師
被      告  庚○○原名陳奇暘.
選任辯護人  吳弘鵬律師 
上列被告因違反人口販運防制法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
戊○○、丙○○、己○○、乙○○、辛○○、丁○○、甲○○○○○ ○
○○、庚○○均自民國九十九年七月一日起延長羈押貳個月，並均
禁止接見通信。
    理  由
本件被告戊○○、丙○○、己○○、乙○○、辛○○、丁○○、
甲○○○○○ ○○○、庚○○因違反人口販運法等案件，前經本院於民國
九十九年四月一日訊問後，認被告戊○○、丙○○、己○○、乙
○○、辛○○、丁○○、甲○○○○○ ○○○、庚○○涉嫌犯刑法第二百
三十一條之ㄧ第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有勾串之虞，而有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，於同日羈
押，並禁止接見通信在案。上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問
被告戊○○、丙○○、己○○、乙○○、辛○○、丁○○、甲○○○
○○ ○○○、庚○○後，認前揭羈押原因依然存在，且有證人即共同
被告乙○○尚未詰問完畢及證人即共同被告壬○○、子○○、癸
○○尚未傳訊到庭作證，足認有勾串證人之虞，仍有繼續羈押之
必要，著自九十九年七月一日起均延長羈押二月，並均禁止接見
通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                              黃立昌
                                              林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
