【裁判字號】    93,重訴,74
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              93年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件經檢察官於民國九十三間提起
    公訴，然被告於七十八年間即罹有慢性精神分裂症，曾於臺
    灣省立桃園療養院、及陸軍八○四總醫院附設民眾診療處接
    受治療，於九十三年間舊症復發，經台北榮民總醫院精神部
    精神科醫師診斷為精神分裂異常症，怪異行為、社會功能退
    化、日常生活能力下降，並持續在台北榮民總醫院精神部精
    神科就診迄今，有臺灣省立桃園療養院之診療紀錄、陸軍八
    ○四總醫院附設民眾診療處之病歷及台北榮民總醫院精神部
    精神科病歷及診斷證明書影本在卷可按；又本件被告經本院
    送請行政院衛生署桃園療養院實施精神鑑定，被告於九十九
    年四月八日至四月二十一日在上開桃園療養院實施住院精神
    鑑定，鑑定結果為被告目前進行訴訟之能力部份缺損等情，
    亦有行政院衛生署桃園療養院九十九年六月九日桃療醫字第
    ○九九○○○三六三○號函暨所附精神鑑定報告書在卷可憑
    ，堪認被告已因疾病而無法到庭接受審判，為保護被告之訴
    訟權利，揆諸前開說明，於被告能以正常意識到庭以前停止
    本件之審判。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十四條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
