【裁判字號】    99,桃交簡附民,62
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度桃交簡字第920 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述略以：被告甲○○於民國98年8 月20日
    上午8 時50分許，駕駛車牌號碼HL—1771號自用小客車，沿
    桃園縣蘆竹鄉○○○路往南崁方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉
    ○○○路與福祿一街口，欲左轉進入福祿一街時，本應注意
    左轉彎，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，而依當
    時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未使用方向燈
    即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌891- EAL重型機車沿五福
    六路與上開自用小客車同方向行駛，欲從該自用小客車後方
    左側超越，因閃避不及而撞擊該自用小客車左前車輪處後人
    車倒地，致乙○○受有右側尺骨鷹嘴突骨折之傷害。原告爰
    依侵權行為之法則，請求被告賠償新臺幣272,594 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不
    受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
