【裁判字號】    99,司拍,459
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第459號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳登良於民國81年10月19日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，嗣被繼承人陳登良
    死亡，上開不動產業於民國94年11月23日繼承移轉登記予相
    對人所有，此均依法登記在案。茲被繼承人陳登良對聲請人
    負債2,400,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出土地登記第二類謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
