【裁判字號】    99,監宣,114
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度監宣字第114 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年間因腦中風導致右側
    半身不遂，又於民國99年01月13日再因自發性腦出血於三軍
    總醫院接受頭顱切開術，經治療後仍不見起色，呈現四肢癱
    瘓狀態迄今，現今之狀況係無法與人溝通，已達無法處理自
    己事務之程度，聲請人為相對人之配偶，爰依民事訴訟法第
    597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人甲○○
    為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、國軍桃園總醫院
    診斷證明書、相對人殘障手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係為辦理保險理賠事宜。經本院於鑑定機關國軍桃園總
    醫院鑑定醫師陳毓前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，
    相對人僅以點頭表示。勘驗相對人有氣切，裝有鼻胃管，兩
    側均癱瘓，遂由鑑定人進行精神鑑定。初步鑑定情形：相對
    人係因兩側中風導致癱瘓，可接受訊息，但並不正確，無法
    正確表達意見，其他詳如鑑定報告（參見本院99年05月24日
    訊問筆錄）。參酌國軍桃園總醫院出具精神鑑定報告書略以
    ：簡員（即相對人）於94年間發生腦中風，導致右側半身不
    遂，經治療復健，於99年1 月間再度發生自發性腦出血，雖
    經手術治療，目前呈四肢癱瘓，長期臥床於護理之家安養照
    護中。陳員意識清醒，心智喪失，無法聽從言語指揮，無法
    自行活動，雙側肢體癱瘓，長期需餵食及永久性氣切管呼吸
    ，對外界之刺激，雖有部分反應，但仍無有效意識溝通。簡
    員目前對於日常生活完全無法自理，無管理處分自己財產之
    能力，其因精神喪失，致完全不能為意思表示或受意思表示
    或辨識其意思表示效果之能力，建議為監護宣告等語，有該
    院99年05月27日醫桃企管字第0990001485號函檢附精神鑑定
    報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意
    思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告
    ，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○○為相對人之
    配偶，相對人目前由聲請人甲○○照顧，認由聲請人甲○○
    擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人之監護人；另關
    係人乙○○為相對人之長女，表示願意擔任會同開具財產清
    冊之人，併依前揭規定指定其為會同開具財產清冊之人。又
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    監護人對於受監護宣告人丙○○之財產，應會同乙○○，於
    2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
