【裁判字號】    99,家訴,56
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第56號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年6 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為夫妻，現在婚姻關係存續中，被告婚後未
    向法院聲請辦理夫妻分別財產制契約登記。緣原告與被告乙
    ○○等間清償債務強制執行事件，業經鈞院98年度執字第33
    005 號強制執行，惟被告乙○○等均未清償，迄尚負欠原告
    新台幣（下同）53萬8,157 元及自80年11月28日起至清償日
    止，按年息8.89% 計算之利息。被告乙○○負欠原告債務。
    經原告聲請強制執行未能受償，被告乙○○亦無財產可供執
    行，為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間之夫妻
    財產制改用分別財產制等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日所為聲明陳
    述如下：被告婚後確未約定夫妻財產制，此外無答辯理由，
    為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本影本、臺灣臺北地方
    法院88年度票字第36049 號民事裁定暨確定證明書影本財產
    調件明細表影本及本院訴訟輔導科書函影本為證，核與所述
    情節相符，並據調取本院98年度司執字第33005 號卷宗核閱
    確實，被告對於原告主張之事實均不爭執，堪信原告主張之
    事實為真正。按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法
    另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財產制」，「債權人
    對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債
    權人之聲請，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、
    第1011條分別定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押
    之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣
    押之債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854 號判
    決參照）。本件被告婚後未約定夫妻財產制，依法應以法定
    財產制，為其夫妻財產制，而被告乙○○迄尚負欠原告53萬
    8,157 元本息未償，經原告聲請強制執行，被告乙○○全無
    可供扣押之物，原告援民法第1011條之規定，請求宣告被告
    間之夫妻財產制改用分別財產制，於法尚無不合，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  熊祥雲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
