【裁判字號】    97,執消債更,90
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第90號
債  務  人  張添進
代  理  人  劉秀琳律師
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  田志傑
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳文淵
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  王正義
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  李毓芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第469 號
    裁定開始更生程序在案，債務人所提如附件一所示之更生方
    案依前開條例第60條進行書面表決，未獲可決。
三、惟查：
   （一) 債務人於東洋電梯股份有限公司任職，平均每月薪資
         為新台幣（下同）4 萬5082元，有債務人提出之95年
         、96年綜合所得稅各類所得資料清單（97 年度消債更
         字第469 號第20至21頁）、98度各類所得扣繳免扣繳
         憑單附卷足憑，是債務人每月確有薪資收入4 萬5082
         元一節，應可認定。又債務人每月收入尚須扣除1119
         元之勞、健保費及1000元之所得稅，是債務人於更生
         方案中陳報每月平均收入為4 萬3333元應屬可採。
    (二) 債務人於聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為42萬320
         0 元，低於無擔保及無優先權債權人受償總額271 萬9
         968 元。此外，債務人名下雖有不動產2 筆，但尚有
         第1順 位抵押債權171 萬餘元及第2 順位抵押債權43
         萬餘元未清償，且上開不動產現經本院98年度司執字
         第57076 號案件進行公告應買程序，應買價格為174
         萬元，是以縱行清算程序，無擔保及無優先權債權人
         亦難受分配，上開情形有債務人全國財產稅總歸戶財
         產查詢清單、99年6 月10日訊問筆錄在卷可參，堪認
         屬實，無擔保及無優先權債權人之受償金額不致過低
         。
    (三) 債務人所提更生方案中每月之必要支出分別為：房貸
         5000元、膳食費4000元、工作外食2000元、水電瓦斯
         800 元、電話費1200元，前開部分總計為13000 元，
         考量債務人有居住需求且其工作多需在外為之，上開
         支出尚屬合理。另債務人每月尚須支付母親扶養費200
         0 元，依其母親95、96年度綜合所得稅各類所得資料
         清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單觀之（97年度
         消債更字第469 號第99至103 頁），其無收入且名下
         僅有乙輛汽車別無其他財產，確有受債務人扶養之必
         要，此支出應認合理。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且願
    勉力工作，降低生活支出，始能提出每月還款2 萬8333元之
    更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再者
    ，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，清償之總金
    額亦逾名下財產之價值及聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，其條件
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，故逕予裁定認可更生方案，
    並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。另債務人所提附
    件一之更生方案，關於每期各債權人可分配金額之計算記載
    有誤，為杜爭議，並保障各債權人之公平受償，爰依職權予
    以修正更生方案，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
