【裁判字號】    99,聲,1215
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1215號
聲 請人 即
被      告  甲○○
選任辯護人  顏碧志律師
            劉楷律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨：如附件一、二刑事具保停止羈押聲請狀所
    載。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
三、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，於民國99年4 月2 日經本院訊問後，認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項等罪，因被告甲○
    ○所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且被告前因
    另案經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要
    ，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款、第3 款之規定，自99年4 月2 日起裁定羈押並執行
    在案。聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查，本件
    被告所犯係屬重罪，並業經本院於99年6 月17日判處應執行
    有期徒刑16年之重刑，惟尚未確定，且其前經通緝到案，準
    此，如許被告交保在外，亦難期被告能到庭接受審判、執行
    ，確保其後程序之進行，故仍認有羈押之必要。此外，就聲
    請人之身體狀況部分，經本院函詢臺灣桃園看守所查明結果
    ，該所函覆「被告目前雙肺呼吸尚可，病況穩定，在監治療
    即可」乙節，有臺灣桃園看守所99年5 月4 日桃所衛字第09
    99900923號函文附卷可稽，顯不符合刑事訴訟法第11 4條所
    定各款事由，而非不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本
    件聲請自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    24     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
