【裁判字號】    99,重訴,38
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第38號
原      告  上久工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告被告石春滿即力綱實業社、振合營造事業股份有限公司
、甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）19,405,000元，應徵收
第一審裁判費182,808 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  楊淳詒
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
