【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳啟勳律師
被      告  廣鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告雖依民事訴訟法第15條第1 項規定，主張本院有特
    別審判籍之管轄權，惟管轄權之有無，應依原告主張之事實
    ，按諸法律關於管轄之規定而為認定，最高法院著有65年台
    抗字第162 號判例可資參照。是以並非僅依原告主觀意思所
    主張之審判籍即可作為認定管轄權有無之依據，仍應就原告
    主張之事實，按諸法律關於管轄之規定，為認定法院管轄權
    之有無。查原告起訴為本件請求，係以與被告之工地負責人
    陳富輔於民國97年6 月26日簽立之協議書及該工地負責人於
    同年8 月4 日所立切結書為依據，而為其起訴狀所載事實理
    由之所本，並提出各該協議書及切結書（均影本）為證，主
    張被告應受該切結書之拘束，復以該切結書所載之金額及日
    期為請求被告給付之金額及計付遲延利息之依據，顯係請求
    被告履行上開協議書及切結書之內容，自非直接以侵權行為
    之法律關係請求被告給付之，自無民事訴訟法第15條第1項
    所定特別審判籍之適用。次查，被告之事務所係設在新竹市
    ○○里○○路22號3 樓，為原告於起訴狀所載明，依民事訴
    訟法第2 條第2 項規定，應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蘇清恭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
