【裁判字號】    99,訴,367
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第587 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月09日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第970 、1589號為不起訴處分確定。惟其於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年01月04日，因施用第一
    級毒品，經本院以94年度訴字第511 號判決判處有期徒刑7
    月確定；復因竊盜案件，經本院以93年度易字第320 號判決
    判處有期徒刑7 月確定；再因搶奪案件，經本院以93年度訴
    字第476 號判決判處有期徒刑10月確定；後揭2 罪，經本院
    以94年度聲字第165 號裁定定其應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，再與首揭判刑之有期徒刑7 月刑期接續執行，於95年03
    月15日因縮短刑期假釋出監，至95年11月03日假釋期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。嗣再因竊盜案件，經本院以96年度
    港簡字第130 號判決判處有期徒刑1 月又15日確定，甫於96
    年12月10日縮刑期滿執行完畢。另又因竊盜案件，經本院以
    97年度港簡字第315 號判決判處有期徒刑4 月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以98年度訴字第170 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，該2 罪接續執行，於98年12月08日縮刑期滿執
    行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於99年04月06日下午某時許，基於施用第
    一、二級毒品之犯意，在雲林縣麥寮鄉三盛村友人住處，以
    將海洛因及甲基安非他命混合置於玻璃管內點火燃燒吸食煙
    氣之方式，同時施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    1 次。嗣於99年04月08日06時40分許，經警持本院核發之搜
    索票，至其位在雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝52號之1 住處執行
    搜索，復徵得甲○○之同意，採集其尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年04月16日報告編號：00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證表1紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第970 、15
    89號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品，處有
    期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55 條。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6      月   24    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
