【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
債  務  人  洪菁苰
列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第5 條、第
    15條分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條亦有明文。
二、本件聲請人戶籍地係設在「屏東縣屏東市○○街15巷3 號」
    ，有本院依職權查詢之戶役政資料查詢單在卷可稽，而聲請
    人陳報之送達代收地址，亦為其戶籍地址，顯見聲請人之住
    所地係設於上開戶籍地，至於雲林縣麥寮鄉工業園區1 號PV
    C 廠倉儲，聲請人陳報係其工作地點，聲請人主觀並無久住
    該地之意思，尚無以之為住所之行為。是依前揭規定，本件
    更生聲請應由臺灣屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請更生，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書  記  官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
