【裁判字號】    99,偵聲,70
【裁判日期】    990624
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第70號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官聲請撤銷羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前於民國
    99年6 月2 日經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款之理由向本院聲請羈押並禁止接見
    、通信，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認
    為有勾串共犯或證人之虞，而裁定准許執行羈押並禁止接見
    通信在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項
    、第4 項分別定有明文。茲聲請人以被告之羈押原因已消滅
    而無羈押之必要為由，聲請撤銷羈押，經核於法並無不合，
    應准予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附理
由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
