【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第521 號緩起訴處分確
    定，惟扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺，因屬被告所有並供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之傳真機1 臺、計
    算機1 臺，確係被告甲○○犯刑法第266 條第1 項前段、第
    268 條之罪所使用之物品，屬被告甲○○所有並供犯罪所用
    之物品，已據被告甲○○陳明在卷（見98年度速偵字第521
    號卷第30頁），而被告甲○○涉犯賭博罪之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第521 號為緩起
    訴處分確定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、前
    述緩起訴處分書正本及臺灣彰化地方法院檢察署98年度緩字
    第606 號卷等屬實，依前揭之說明，應認本件聲請為正當。
    至聲請書雖併引用刑法第40條第2 項之規定，但本件上開扣
    案之傳真機、計算機各1 臺，均非當場賭博之器具，亦非在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，是自無從依該條項諭知沒收，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
