【裁判字號】    99,交聲,242
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第242號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年1 月5 日所為之彰
監四字第裁64-D1A352770號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年2 月
    15日18時35分許，駕駛車牌號碼5H-0803 號自用一般小客貨
    車，於桃園市○○路與中華路口處，有「未領有駕駛執照駕
    車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）12,000元等語。
二、異議意旨略以：(1)彰化監理所於95年1 月6 日將文件送達異
    議人戶籍地，當時係社區之管理委員會警衛代收，但異議人
    並無收到裁決書；(2)異議人係駕照逾期，並非無照駕駛，舊
    道路交通管理處罰條例並不合理，應適用新道路交通管理處
    罰條例；(3)違規當時並不知道駕照已經被吊扣，因為以前曾
    有未帶行照被警察開單，是否有吊扣駕照我不清楚，且因經
    濟狀況不好沒辦法繳納罰金，駕照才會逾期，並非沒有駕照
    ，對此具狀聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：
    異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，於95年1 月5
    日以彰監四字第裁64-D1A352770號裁決書罰鍰12,000元。異
    議人當時戶籍地址設在「彰化縣員林鎮○○街75巷17號」，
    且其在97年底前仍住在戶籍地，業據異議人自承無訛，上開
    原處分機關裁決書已於95年1 月8 日送達上開地址，並員林
    國富鎮管理委員會之大樓管理員簽收，此有個人基本資料查
    詢結果及交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）送達
    證書各1 紙在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無
    誤。茲異議人遲至99年3 月3 日始向本院提出異議，業經本
    院審閱聲明異議狀上所蓋公文收文專用章屬實。是異議人聲
    明異議均顯已逾20日之異議期間，違反法定程序，且屬不得
    補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
