【裁判字號】    99,交簡,323
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第90號、99年度偵字第1249號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月25日14時許，在彰化縣社頭鄉○○路
    340號住處飲用啤酒3、4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶仍於同日19時許駕駛車牌號碼8L-8715號自
    小客車，欲前往位於彰化縣社頭鄉○○路某超市購物，嗣於
    同日19時20分許，行經彰化縣社頭鄉○○路687號前，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而當時之天候、路
    況皆良好，依當時情形，並非不能注意，竟仍疏未注意而貿
    然行駛，適有蕭任傑騎乘車牌號碼518-EKE號重型機車，沿
    彰化縣社頭鄉○○路由北往南行駛途經上址，因甲○○酒後
    駕車疏未注意，致閃煞不及，發生擦撞，造成蕭任傑受有多
    處擦傷之傷害，經警據報前往處理，測得甲○○呼氣酒精濃
    度為每公升0.83毫克，而悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    蕭任傑於警詢及偵訊中之證述情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件酒精測試觀察紀錄表、酒測生理觀
    測表，道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、現場照片8張、彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、仁和醫院診斷證明書1紙在卷可稽。按刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之罪，係抽象危險
    犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國、美國之
    認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，至
    於上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀事實，始得認有
    不能安全駕駛之情事，有法務部88年5月18日法88檢字第
    00166 9號函可資參照；另按醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公
    升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象
    等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院（88）北總內字第26868號函可考。查被告經警員於98
    年10月25日19時37分許對其進行呼氣酒精濃度測試，所測得
    呼氣中所含酒精濃度為每公升0.83毫克，參照上開說明，已
    達輕度中毒症狀，造成輕度協調功能降低，酌以依上開車禍
    發生當時天候、路況良好之情形，被告理應注意前方由被害
    人蕭任傑所駕駛之重型機車，竟仍不慎擦撞之，益徵被告於
    駕駛車輛當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，竟仍不顧公眾
    之安危，於酒後貿然駕駛自用小客車，危及公眾往來之安全
    甚鉅，並肇致車禍發生，致被害人受傷，然考量被告事後業
    與被害人達成和解（傷害罪部分由本院另依通常程序為公訴
    不受理之判決），此有彰化縣社頭鄉調解委員會99年社鄉民
    刑調字第348號調解書、刑事聲請撤回告訴狀各1紙在卷可稽
    ，暨其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
