【裁判字號】    98,簡,2536
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2536號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10118 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為而容留以營利，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳
冊壹本、遙控器壹個沒收。
    犯罪事實
一、丙○○自民國98年4 月間起，即擔任彰化縣和美鎮○○路61
    號「愛妹美容護膚坊」負責人，自98年11月12日起，基於意
    圖使女子與他人為性交行為而容留、媒介以營利之犯意，僱
    用吳美紅為護膚坊員工，在上址2 樓房間內，容留吳美紅與
    不特定男客為性交或猥褻行為，消費方式為全套（即性交易
    ）以60分鐘為1 節，代價新臺幣（下同）2000元，客人來到
    護膚店後，即由丙○○介紹交易方式並引導客人至護膚店2
    樓房間內，媒介女子為男客按摩性器官之猥褻行為及從事性
    交行為，丙○○從客人所交付之性交易或猥褻交易金額中分
    得500 元牟利。嗣98年11月18日18時15分許，客人甲○○前
    往前開護膚店消費，向在護膚店1 樓櫃臺之丙○○詢問「全
    套」價格及交易方式後，丙○○即打開暗門引導甲○○進入
    護膚店2 樓4 號房間，媒介護膚店員工吳美紅服務甲○○為
    全套之性交易行為，甲○○與吳美紅就「全套」價格討價還
    價後，吳美紅同意降為1700元，丙○○即容留吳美紅於上揭
    房間與甲○○完成性交行為後，甲○○將1700元交付丙○○
    ，嗣於98年11月18日18時55分許，警方持臺灣彰化地方法院
    核發之搜索票至上址「愛妹美容護膚坊」進行搜索，當場在
    2 樓第4 間房內發現吳美紅裸露上半身正與顧客甲○○從事
    色情按摩行為，並扣得被告所有供其犯罪所用之帳冊1 本、
    遙控器1 個、與本案無關之租賃契約公證書1 份及吳美紅所
    有已使用保險套1 個、未使用之保險套2 個，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有媒介女子與他人為性交或猥褻行
    為以營利犯行，辯稱：伊只是介紹小姐給客人按摩，伊也不
    知道吳美紅與客人從事性交易，伊是被警察查獲時扣到東西
    才知道云云。然查：
  (一)證人即人甲○○於警詢時證稱：我被警察當場查獲時與店內
    服務小姐（吳美紅）進行性交易，該小姐幫伊進行全身按摩
    ，該名小姐上半身未穿衣物，我與該名小姐有發生性交行為
    ，她有撫摸我，主要撫摸部位在我的胸部與性器官，警方在
    房間床上當場查獲我與服務小姐發生性行為後所使用過的保
    險套。櫃臺人員介紹交易金額為1 小時2000元，經討價還價
    後他算我1700元，金錢由我直接交付櫃臺人員（丙○○），
    丙○○招呼我進入房間，我不知道負責人是誰，只知道招呼
    我的丙○○有在現場等語。證人即負責蒐證及搜索之警員乙
    ○○則於本院審理中證稱：本件是我執行蒐證的，當時是接
    獲匿名檢舉，指稱這間「愛妹美容護膚店」有容留媒介性交
    及猥褻的行為。在搜索之前有蒐證過一、兩次，蒐證過程中
    我們是派一般的民眾進去，民眾回報說一樓有一位先生在該
    護膚店裡面，負責介紹消費的模式及價格，之後就在二樓進
    行性交易。搜索當天在現場等了一個多小時左右，我們看到
    甲○○進入這家護膚店，過了約二十、三十分鐘之後才進入
    護膚店進行搜索，搜索的時候，櫃台站的人就是被告。我們
    有派一位同仁喬裝顧客假裝要性交易先到了二樓，因為二樓
    是暗門，我們通知我們的同仁打開二樓的暗門進去搜索。證
    人甲○○此份筆錄是我負責紀錄，我記得當時他說是性交易
    代價2000塊錢可以殺價，他說可以跟小姐殺價，1700到2000
    元是可以殺價的範圍，殺價之後，做完再下來把錢交給被告
    」等語。證人吳美紅亦坦認與甲○○進行性交易，收費1700
    元等情，3 人所述互核相符，並有扣案之帳冊1 本、遙控器
    1 個、已使用保險套1 個、未使用之保險套2 個及現場照片
    可資佐證，被告犯行應堪認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，證人吳美紅亦附和其詞陳稱性交易係其
    私底下所為，被告不知情云云。惟證人甲○○已明確供稱護
    膚坊櫃臺人員即被告介紹交易金額為1 小時1700元，金錢直
    接交付被告，由被告招呼進入房間等語明確，所述情節與警
    員乙○○蒐證結果相符，且證人甲○○與被告並無親屬、僱
    傭等之利害關係，其證詞應可採信。是被告不僅與證人甲○
    ○就交易金額討價還價，且還收取1700元之交易費用，再佐
    以被告身為該護膚坊之負責人，對於該店內之營業情形及其
    僱用之員工吳美紅之行為應知之甚稔，況若非被告之允許，
    並自行向客戶收取性交易費用，並帶客戶進入房間，由房間
    內之員工吳美紅替客戶服務，甫至上址上班之吳美紅豈敢私
    自與客人為性交易及猥褻之觸法行為？益徵被告對店內進行
    性交易及猥褻行為知之甚明，是證人吳美紅稱被告對性交易
    不知情云云，應係迴護被告而為之陳述，被告前揭辯解則為
    卸責之詞，均無足採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第231 條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不以兼有
    為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人同一時（
    即媒介後進而容留為猥褻之行為），仍應包括構成一罪，媒
    介之低度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以容留行為
    。查被告意圖使女子吳美紅與不特定之男客為猥褻、性交行
    為，先將上開女子容留在經營之護膚內擔任服務小姐，繼而
    由渠媒介小姐與不特定男客為猥褻行為及性交行為，並從各
    次猥褻、性交行為對價中抽取對價營利。核被告所為，係犯
    刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻、性交行為
    而容留以營利罪。被告媒介之低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論罪。原聲請簡易判決處刑書就被告所犯之
    媒介、容留以營利兩行為之法律關係漏未記載，惟業經檢察
    官以補充理由書予以補充，附此敘明。爰審酌被告容留、媒
    介女子進行性交易，敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之帳冊1 本、遙控器1 個為被告所有，業
    據其自承無訛，且均係供其犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收，扣案之公證書1 份雖為被告所有，
    然其僅係被告租賃上開場地之證明，與本案並無關連，另扣
    案之已使用保險套1 個、未使用之保險套2 個均為吳美紅而
    非被告所有，爰均不諭知沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告於98年4 月1 日起，即
    以前揭方式容留吳美紅於上開美容護膚店與不特定男客性交
    以營利，因認被告涉犯刑法第231 條第1 項之罪等語。惟按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。再按認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決，此觀最高法院76年台上字第4986號判例
    自明。查吳美紅係於98年11月12日方於被告之美容護膚坊工
    作，業據證人吳美紅於警詢中陳述明確，與被告所述亦屬相
    符，又證人吳美紅陳稱其98年11月12日任職至今雖有從事性
    交易，但被告均不知情等語，除前揭有罪部分有證人甲○○
    之指述為據外，其餘均無積極證據證明被告確實知情並容留
    、媒介吳美紅從事性交易以營利，本院認此部分犯罪尚屬不
    能證明，揆諸前揭法條及判例意旨，本應為無罪之諭知，然
    此部分若成罪，與前揭有罪部分為包括一罪之集合犯，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安 
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
