【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第260、261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○
」署名伍枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造之「甲○○」署名伍枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署名拾枚沒收
。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月1 日凌晨2 時12分許，駕駛車牌號碼
    F8D-853 號重型機車，行經彰化縣彰化市○○路○ 段499 號
    前時，因未戴安全帽駕駛機車，為彰化縣警察局保安警察隊
    警員攔停，詎乙○○因無照行駛，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，在警員製作之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」
    欄內偽簽友人「甲○○」之署名3 枚（含複寫之署名2 枚）
    ，復接續在編號0000000 號交通違規勸導單上偽簽「甲○○
    」之署名2 枚（含複寫之署名1 枚），表示其已收受該通知
    單及勸導單，並於偽造完成後，交予取締之警員收執而行使
    之。另乙○○於同年9 月16日8 時15分許，騎乘同部機車行
    經彰化市○○○路與金馬路口時，復因未戴安全帽駕駛機車
    ，為彰化縣警察局交通警察隊警員攔停，詎乙○○又基於行
    使偽造私文書之犯意，接續在警員製作之彰化縣警察局彰警
    交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄內及編號0000000 號交通違規勸導單
    上各偽簽「甲○○」之署名3 枚（含複寫之署名2 枚）及2
    枚（含複寫之署名1 枚），並均於偽造完成後，交予取締之
    警員收執而行使之，且均足以生損害於公路監理機關對道路
    交通管理之正確性及甲○○本人。嗣甲○○因違規超速前往
    監理站繳納罰款，經監理站人員告知尚有其他違規罰款待繳
    ，甲○○始發覺其身分遭冒用，並報警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢及偵訊中對於上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人甲○○之證述情節相符，此外，並有彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、彰化縣警察局交通違規勸
    導單各2 份附卷可憑，被告犯行應堪認定。
二、按在違反交通管理事件通知單上簽名，用以證明收受該項通
    知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分，即具備私文
    書之性質，最高法院77年台上字第4113號判決闡釋甚明。被
    告偽造上開文書後進而持交與執行員警，則已本於該文書之
    內容而有所主張，達於行使該偽造私文書之程度；又被告在
    通知單上偽造「甲○○」之署名，已足使甲○○受裁罰之不
    利益處分，並導致公路監理機關對於道路違規事件管理產生
    錯誤，自足以生損害於甲○○及公路監理機關對於道路違規
    事件管理之正確性。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署押為偽
    造私文書之部分行為，另其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於
    98年8 月1 日凌晨2 時12分許及同年9 月16日8 時15分許，
    各在舉發違反道路交通管理事件通知單及交通違規勸導單上
    偽造上述「甲○○」署名之行為，係於密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，應認為均係接續犯並各論以1 罪。被告先後2 次
    偽造文書犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告偽造文書並持以行使，足以生損害於甲○○及公路監
    理機關對於道路違規事件管理之正確性，惟犯後尚能坦承犯
    行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並審酌被告現為服務業，學歷為國中肄業，家境
    為貧寒，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新
    臺幣1000元折算1 日為適當。末查上開「甲○○」署名10枚
    為偽造，應依刑法第219 條宣告沒收如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第219 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
