【裁判字號】    99,訴緝,31
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1398號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4月8日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年4月20日，以
    94年度毒偵字第937、1183、1196號為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，而
    其入監執行後，於95年6月9日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97年2月10日16時
    許，在其彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段345號住處內，以將
    海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年2月12日11時30分許，為警依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警97年2月12日11時30分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀錄
    表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於94年間曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年4月8日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於94年4月20日，以94年度毒偵字第937、1183
    、1196號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告於94年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑7月確定，而其入監執行後，於95年6月9日執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其
    受上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前即有
    施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
