【裁判字號】    99,簡,832
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅自提供
    申辦之金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取財
    目的，同時使詐騙者得以隱匿真實身份，加深犯罪之猖獗，
    嚴重影響社會經濟秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，犯後坦承犯行，態度尚佳，以及被告之品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度及幫助犯
    罪之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至聲請人雖請求判處被告有期徒
    刑2 月，惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過輕，應量
    處如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
