【裁判字號】    98,訴更,6
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認土地買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴更字第6號
原      告  甲○○
被      告  丙○○（即祭祀公業謝孝文之管理人）
被      告  乙○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年5月12
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認原告與被告乙○間就祭祀公業謝孝文名下所有坐落彰化縣北
斗鎮○○段758地號土地所有權權利範圍五分之一之買賣關係存
在。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○即祭祀公業謝孝文之管理人經合法通知，未
    於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○之祖父謝友木與原告之父親謝友壬均為
    祭祀公業謝孝文之派下員，謝友木於民國25年3月27日將公
    業謝孝文名下所有當時坐落北斗郡北斗街西北斗第參六貳番
    地（即包括現在座落彰化縣北斗鎮○○段757、758地號土地
    、北斗鎮○○段1529、1532等地號土地）權利範圍（爰告稱
    持分權利）五分之一賣給原告之父親謝友壬，兩造既已合意
    訂立賣渡證書，被告遲不依約交付土地，顯有確認買賣關係
    存在之必要，爰聲明：確認原告與被告乙○間就祭祀公業謝
    孝文名下所有座落彰化縣北斗鎮○○段758地號土地（下稱
    系爭土地）所有權權利範圍五分之一之買賣關係存在。
三、被告丙○○即祭祀公業謝孝文之管理人未於最後言詞辯論期
    日到場，據其於98年12月14日到庭稱伊不知有此份賣渡證書
    ，我已經九十幾歲了，對此不知情；被告乙○原先稱伊不知
    是否有此買賣，後辯稱伊認為該契約書是假的，伊之爺爺謝
    友木過世時，原告並未提及此事，那麼久的事，伊不清楚云
    云。被告二人均聲明：原告之訴駁回。
四、按法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第二四七條之規定提起確認之訴，最高法院五
    二年度台上字第一九二二號判例意旨，足資參照。原告主張
    上開買賣關係存在，被告既有爭執，是對於原告私法上之地
    位顯有侵害之虞，即有受確認判決之法律上利益，從而，原
    告自得提起本件訴訟，先予敘明。
五、原告主張之上開事實，雖具其提出族譜、切結書、土地賣渡
    證書、土地所有權狀、戶籍謄本及土地登記謄本、派下員名
    冊、財產清冊等影本為憑。被告二人除對土地賣渡証書表示
    不知情外，其餘均不爭執，堪信原告之主張為真實。其後被
    告乙○改口辯稱伊認為該契約書（土地賣渡証書）是假的云
    云，所辯尚難採信。
六、經查，祭祀公業謝孝文名下所有座落彰化縣北斗鎮○○段
    758地號土地，重測前為西北斗段362之1地號土地，有土地
    登記謄本在卷可稽，而西北斗段362之1地號係由同段362地
    號於56年12月1日分割而來，此亦有彰化縣北斗地政事務所
    99年5月5日函附卷可按。
七、祭祀公業謝孝文名下之系爭土地，雖屬祭祀公業全體派下員
    公同共有，各派下員並無應有部份可言，亦無部分特定位置
    交付問題，充其量僅有所謂潛存之應有部份，本件並非祭祀
    公業房份讓與之所謂「歸就」問題，上開土地賣渡証書所載
    ，不僅無法移轉登記，且無從如原告主張依約交付土地，原
    告主張屬37年7月1日前之契約，基於法律不溯及既往原則，
    應不受民法第125條消滅時效規定之規範云云，容有誤會。
    然出賣第三人之物之買賣契約，係債權契約並非當然無效，
    如日後不能履行，亦係債務不履行之問題，尚難認毫無受確
    認判決之法律上利益，至被告屆時如主張時效抗辯，僅涉及
    原告之請求權是否罹於時效而消滅之問題。
八、從而，原告本於買賣關係，請求確認原告與被告乙○間就祭
    祀公業謝孝文名下系爭土地所有權權利範圍五分之一之買賣
    關係存在，於法並無不合，應予准許。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    4    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
