【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第61號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間因本院98年度存字第821號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就臺灣臺東地方法院98年度裁全字第125號假扣押事件，
於本院98年度存字第821號提存事件，所提供擔保合計新臺幣柒
拾萬元之臺北富邦商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單貳紙，
准予變換為其他新臺幣柒拾萬元之臺北富邦商業銀行股份有限公
司可轉讓定期存單。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺東地方法院98年度裁
    全字第125號假扣押裁定為擔保，曾提供新臺幣700,000元之
    臺北富邦商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單之擔保物，
    並以鈞院98年度存字第821號提存事件提存在案，茲以提存
    之定期存單即將到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
