【裁判字號】    99,易,404
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第404號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3544號
），判決如下：
    主  文
乙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年10月16日以95
    年度訴字第1470號判決判處有期徒刑7月、7月及3月確定。
    又因竊盜四次，經本院於96年2月26日以95年度訴字第1828
    號判決判處有期徒刑7月各三次，及有期徒刑5月一次確定。
    上開數罪於減刑後接續執行，並於97年4月12日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於99年3
    月29日晚間6時15分許，在南投縣南投市○○○路13號（南
    崗工業區內），持質地堅硬、客觀上足供兇器使用之螺絲起
    子1把(未扣案)，竊取甲○○所有、車牌號碼為4717-LJ號自
    用小客車1部，得手後供己代步之用，又為避免遭警方查緝
    ，乃向其不知情之友人丙○○商借號碼為QG-6962號自小客
    車車牌2面，換裝於前開竊得之自小客車上。嗣於99年4月3
    日晚間9時5分許，乙○○駕駛上開竊得之換掛車牌號碼QG-6
    962號自小客車，搭載友人翁坤在、張琬穎行經彰化縣北斗
    鎮○○里○○路381號前，為警當場查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單、內政部警政署失車-基本資料查詢結果各1 紙
    及照片2張在卷可證，足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查本案被告
    行竊時攜帶之螺絲起子1把，既屬銳器、質地堅硬，倘持以
    抵拒，足以危害於他人生命、身體之安全，客觀上應認係兇
    器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶凶器竊盜罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，茲其於五年以內故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜罪前科，復正值青壯，
    竟不思以合法正當途徑賺取所得，持客觀上具危險性而足為
    兇器之螺絲起子1支為竊盜之手段，竊取他人自小客車，造
    成他人生活不便及財物損失，惟犯後坦承犯行、所竊車輛已
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    螺絲起子一支因未扣案，又非違禁物，爰不諭知沒收，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項
第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭智文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                     刑事第四庭   法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
