【裁判字號】    98,訴,2094
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2094號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李國源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月，並自玖拾
玖年伍月貳拾捌日起解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國98年12月31日執行羈押，並於99年3 月31日延長羈押1
    次。茲本院以被告羈押期限即將屆滿，經訊問被告後，被告
    坦承製造第二級毒品甲基安非他命，否認販賣第一、二級毒
    品，而依卷附通訊監察譯文、證人乙○○、戊○○、甲○○
    、丙○○等人於偵、審時之證詞及扣案之證物，足認被告涉
    嫌製造第二級毒品，及販賣第一、二級毒品之嫌疑重大，前
    揭刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，
    並有繼續羈押之必要，爰裁定自99年5 月31日起延長羈押2
    月。惟本案已於99年5 月28日言詞辯論終結，相關證人均完
    成交互詰問程序，自無繼續對被告禁止接見、通信之必要，
    爰自即日起解除禁止接見、通信之限制。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                      法官  郭麗萍
                                      法官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
