【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第489 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國98年2 月23日以98年度簡字第433 號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年並付保護管束，緩刑期間應接
    受行政院衛生署彰化醫院或其他醫療院所之定期戒治毒癮之
    治療至完成，並於98年3 月16日確定。惟受刑人於緩刑期內
    即98年12月8 日更犯毒品危害防制條例案件，經本院於99年
    4 月9 日以99年度訴字第210 號判決判處有期徒刑7 月，並
    於99年4 月27日確定在案。因認受刑人於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定，合於刑法
    第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於98年2 月23日以98年度簡字第433 號判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年並付保護管束，緩刑期間應接受行政院衛生
    署彰化醫院或其他醫療院所之定期戒治毒癮之治療至完成，
    並於98年3 月16日確定。惟受刑人於緩刑期內即98年12月8
    日更犯毒品危害防制條例案件，經本院於99年4 月9 日以99
    年度訴字第210 號判決判處有期徒刑7 月，並於99年4 月27
    日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭2 案判
    決書各1 份在卷可稽，本件聲請與刑法第75條第1 項第1 款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
