【裁判字號】    99,交簡,448
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第448號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月3 日19時50分許，在彰化縣二林鎮北
    平里「櫻花小吃部」內飲用高粱酒5 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍於同日20時許，駕駛車牌號碼
    8772 -VB號自用小客車欲前往彰化縣溪湖鎮。嗣於同日20時
    38分許，其行經彰化縣二林鎮○○路與江山巷口時，為警攔
    檢並測得其呼氣酒精濃度為0.59mg/l，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由
    法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目
    前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及
    日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項
    實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響
    、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時
    ，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會
    通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告自用小客車之駕
    駛執照甫於98年7 月6 日因酒駕案件遭監理單位吊銷，有公
    路監理電子閘門查詢資料附於警卷可稽，詎其不記取教訓，
    復於短時間內又重蹈覆轍為酒後駕車之行為，顯見其缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念甚巨，此次幸未釀成交
    通事故，且犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段暨家庭經濟狀況（小康）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
