【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                 99年度賠字第1號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列被告因非依法律受執行，聲請冤獄賠償，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年5 月12日至96年10
    月16日受羈押之日數應為158 日，然指揮書刑期起算日誤載
    為96年9 月5 日至99年2 月8 日，僅計算116 日，使聲請人
    於96年9 月5 日至96年10月16日之42日羈押日數平白未予折
    抵刑期，而今假釋及拘役100 日業已執行完畢，方發現冤屈
    ，前述42日之日數無從折羈押日數，致聲請人權益受損嚴重
    ，爰依法聲請冤獄賠償等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文。又冤獄
    賠償，依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
    留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄，冤獄賠償法第4 條第1 項後段復有
    明文。再賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
    付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分
    裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之，但依第一條第二
    項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算，
    冤獄賠償法第8 條亦有明文。查本件聲請人以其羈押之日數
    未折抵刑期為由，提起冤獄賠償，而聲請人之羈押處所雖為
    臺灣臺中監獄，惟其住所地則在本院轄區內，且聲請人甫於
    98年10月2 日因拘役執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人之冤獄賠償
    事件，自應由本院管轄，且其於停止執行之日起2 年以內向
    本院提起本件冤獄賠償案件之請求，於法並無不合，合先敘
    明。
三、經查：
  (一)聲請人自96年5 月12日起至96年9 月4 日之羈押日數為116
    日，而其違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    1 年（減刑為6 月）、1 年（減刑為6 月），合併定應執行
    刑10月，該案件確定後，送監執行，折抵羈押日數116 日，
    執行刑滿日為97年3 月10日，有臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察官96年執字第228 號執行指揮書在卷可參。又聲請人
    另犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件等各罪，經本院以97
    年度聲減字第124 號刑事裁定就上揭案件及前揭應執行有期
    徒刑10月之各罪間，為減刑並合併定應執行刑，其中11罪合
    併定應執行有期徒刑2 年9 月，另其中11罪合併定應執行拘
    役100 日，有該刑事裁定在卷足佐。聲請人之執行又換發指
    揮書，將上揭116 日折抵刑期後，再加上有期徒刑2 年9 月
    ，其執行刑滿日為99年2 月8 日，有臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官97年執減更丁字第751 號執行減刑指揮書足佐。又
    再計算聲請人上揭應執行拘役100 日，而換發執行指揮書，
    迄99年5 月19日是為執行期滿日，亦有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官97年執減更丁字第756 號執行減刑指揮書足參。
    是聲請人之羈押折抵日數是為116 日，並接續各執行刑期為
    計算，並無未予折抵刑期之情，有上揭執行指揮書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，並經本院調取臺灣高等法
    院臺中分院檢察署96年度執字第228 號，及臺灣彰化地方法
    院檢察署97年執減更字第751 號及96年度執他字第1620號等
    宗卷查核無誤。
  (二)聲請人出監後其所持之出監證明，其內記載「羈押日數起迄
    日期為96年5 月12日至96年9 月4 日），折抵日數116 日，
    實無違誤，而其所謂羈押結束日期為96年10月16日，該期日
    僅係移監執行日期，並非案件之執行日期，聲請人所謂有「
    96年9 月5 日至96年10月16日之42日未折抵刑期」之情，顯
    有誤解。
四、綜上所述，聲請人並無非依法律而受羈押之情形，是聲請人
    為本件冤獄賠償之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
