【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第195號)，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參佰柒拾元，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    9694號被告乙○○、甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資新臺
    幣370元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒
    收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
