【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第90號、99年度偵字第1249號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25
    日14時許，在彰化縣社頭鄉○○路340號住處飲用啤酒3、4
    瓶，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶仍於同日19時許駕駛車牌號碼8L-8715號自小客車，欲前
    往位於彰化縣社頭鄉○○路某超市購物，嗣於同日19時20分
    許，行經彰化縣社頭鄉○○路687號前，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，而依當時之天候、路況皆良好，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此；又汽車駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之零點零5以上者，不得駕車
    ；而依當時情形，並非不能注意，竟仍疏未注意而貿然行駛
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼518-EKE號重機車，沿彰化縣社
    頭鄉○○路由北往南行駛途經上址，因甲○○酒後駕車疏未
    注意，致閃煞不及，發生擦撞，乙○○受有多處擦傷左手
    2*1公分、左膝1*1公分、多處裂傷左大腿2*0.2*0.2公分、
    左手2*0.1*0.1公分之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
