【裁判字號】    99,秩,35
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第35號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國99
年4 月1 日以員警分偵字第0990008242移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之吸食過強力膠塑膠袋壹個，沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）查獲時間：民國99年3月29日19時。
  （二）地點：彰化縣員林鎮○○里○○○路70號。
  （三）行為：在上揭時地，將強力膠倒入塑膠袋內，後將塑膠
        袋口封住口鼻吸食強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢時之自白。
  （二）扣案之吸食過強力膠塑膠袋1個。
  （三）現場照片3張。
三、扣案如主文所示之物，係供違反社會秩序維護法行為所用之
    物，且屬被移送人所有，依社會秩序維護法第22條第3項規
    定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
