【裁判字號】    99,聲,589
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第132 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電容器壹組肆個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    1319號被告甲○○涉嫌違反電業法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之電容器1 組4 個，為被告所有並供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之電容器1
    組4 個，係被告所有供其犯電業法所使用之物，已據被告陳
    明在卷，並有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、臺灣電力公司用電實地調查書各1 份附卷可資佐
    證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用之
    物。而被告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官依職權以98年度偵字第1319號為緩起訴處分確定在
    案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱執行緩起訴
    處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述
    ，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
