【裁判字號】    99,交聲,535
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第535號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國99年1月26日所為之處分（中監違
字第裁60-1D0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣（下同）300元罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第2項定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    又送達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條
    第1項、第2項分別載有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    0483-LR號自小客車，於民國98年5月6日19時8分許，在桃園
    縣中壢區○○路處因「在道路收費停車處所不依照規定繳費
    」違規，經主管機關桃園縣政府交通處依違反道路交通管理
    處罰條例第56條第2項逕行舉發，經異議人提出申訴後，舉
    發機關仍維持舉發無誤之回覆，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第2項之規定，裁處罰鍰300元。
三、異議人即受處分人甲○○異議意旨略以：異議人未收到停車
    費之補繳通知單等語。
四、查異議人所有車號0483-LR號自用小客車於98年5月6日19 時
    8分許，在桃園縣中壢區○○路路段停車格內停車，應於同
    年月20日繳納停車費用30元，惟異議人逾期未繳，經桃園縣
    政府交通處於98年6月11日以桃園公有字第312000000151125
    2號補繳通知書寄存送達於異議人住處臺中市○○區○○里
    ○○路32號轄區內之「嶺東郵局」，有桃園縣政府交通處路
    邊停車管理資訊系統查詢表、桃園縣政府交通處送達證書各
    1紙在卷可稽。異議人雖未否認有停車費未繳納之事實，惟
    仍堅詞以未曾接獲停車費之補繳通知等語置辯。依首揭道路
    交通管理處罰條例之處罰規定，主管機關桃園縣政府交通處
    於裁處時，應先以書面通知異議人於7日內補繳，逾期未繳
    ，始得處以罰鍰。經查，異議人已於96年4月27日遷入戶籍
    地址「金門縣金城鎮○○里○○路○段74號」迄今，有異議
    人個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果、遷徒紀
    錄資料查詢結果各1份附卷可稽。而本件主管機關即桃園縣
    政府交通處上揭補繳通知書係向異議人所設戶籍地舊址即臺
    中市○○區○○里○○路32號（異議人於92年8月22日至96
    年4月27日設籍於此址）為送達，是本件送達即不合法，不
    生送達之效力，故本件補繳通知書尚未對異議人生效，則主
    管機關即桃園縣政府交通處之裁罰即有未洽。揆諸首揭之規
    定，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第56條第2項之
    規定，對異議人裁罰，即屬無據。
五、綜上所述，本件舉發機關就補繳通知書並未向異議人為合法
    送達，自難苛求異議人於該補繳通知書上所載繳納期限內為
    停車費之繳交，原處分機關遽予裁罰異議人，於法未合。是
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另對異議人為不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
