【裁判字號】    99,交聲,491
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第491號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年2 月5 日所為之處分
（彰監四字第裁64-IA0000000號號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    R8-7537 號自小客車，於民國98年9 月16日19時38分許，行
    經彰化縣秀水鄉○○路與安鶴路口，因「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經彰化縣警察局交通隊
    以違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，逕行舉發
    。而異議人未於到案期限內繳納罰鍰，原處分機關於99年2
    月5 日以彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書裁處罰鍰新臺
    幣（下同）5400元，並記違規點數3 點。本案原舉發單位依
    異議人車籍地址「彰化縣溪湖鎮○○里○○路182 號」寄送
    違規通知單，因遭退件，原舉發單位爰依法於98年10月15日
    辦理公示送達，並無違誤；且本件裁決書業於99年2 月10日
    送達，異議人迄於99年4 月28日始聲明異議，顯已逾法定期
    限等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：受處分迄今並未收受任何原舉發
    違規通知單及相片，罰緩倍增、實有不當，為此不服聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反
    道路交通管理處罰條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又對於當事人之送
    達，應為送達之處所不明者，行政機關始得依申請准為公示
    送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程
    序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達，為行政程序
    法第78條第1 項第1 款、第2 項所明文規定。末按逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事件，行為人
    認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親
    自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁
    罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第11條第1 項第4 款、第48條第1 項分別
    訂有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕行舉發之
    違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以最低處罰標準
    在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受「舉發違反道
    路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案日期，否
    則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合法送達
    逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○所有之車牌號碼R8-7537 號自用小客車
      ，於98年9 月16日19時38分許，行經彰化縣秀水鄉○○路
      與安鶴路口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
      闖紅燈」之違規，經彰化縣警察局交通警察隊以彰縣警交
      字第IA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
      舉發，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      1 份及採證照片2 張在卷可稽，固認本件受處分人有上開
      違規而經逕行舉發之事實，惟仍應由舉發機關依上開程序
      送達，始為合法。
（二）本件交通違規案件為逕行舉發案件，原舉發單位依異議人
      之車籍地址即「彰化縣溪湖鎮○○里○○路182 號」，交
      由郵局投遞舉發通知單，遭郵局退回，原舉發機關因而遂
      於98年10月15日辦理公示送達等情，有舉發通知單、彰化
      縣警察局99年5 月6 日彰警交字第0990024914號函各1 份
      在卷足參。然查異議人之戶籍所在地，業於89年2 月24日
      遷入「彰化縣彰化市○○里○○鄰○○街83號」，有異議人
      遷徙紀錄資料查詢結果1 紙附卷供參，是異議人並無應為
      送達之處所不明之情形，不得逕對異議人為公示送達，詎
      原舉發機關不察竟為公示送達，其所為之送達程序於法即
      有未合，自不生合法送達之效力。是異議人既未合法收受
      本件舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人實無從自
      動繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關逕行裁決之期間
      亦無從起算，原處分機關逕為上開裁決即非合法，應認本
      件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分機關重
      新送達後，再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
