【裁判字號】    99,司聲,141
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第141號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就游秋芳、賴佳辰及賴承駿與相對人間請求損害賠償
事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟貳佰元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：游秋芳、賴佳辰、賴承駿就其對相對人
    乙○○間損害賠償事件向聲請人申請扶助，經聲請人審查後
    給予扶助第一審訴訟代理。該案件業經本院以98年度訴字第
    921號民事判決確定，第一審訴訟費用由被告即相對人負擔
    百分之4。而聲請人因該案支出之訴訟費用（含律師酬金及
    必要費用），合計為新臺幣（下同）30,000元，是聲請人依
    法律扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向相
    對人請求聲請人依比例負擔該案而支出之酬金。為此，向本
    院聲請確定請求給付案件之訴訟費用額等語。
二、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。」，法律扶助法第35
    條定有明文。又按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額
    者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定
    確定之。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付
    他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。」，民事訴訟法第91條定有明文。
三、經查：聲請人前開主張，業經提出本院98年度訴字第921號
    判決書暨確定證明書影本、扶助律師領款收據、扶助律師接
    案通知書影本及審查表影本等件為證，復經本院依職權調取
    上開卷宗，核閱屬實，堪信為真實。準此，受扶助人游秋芳
    、賴佳辰及賴承駿與相對人乙○○間損害賠償事件，經本院
    98年度訴字第921號民事判決第一審訴訟費用應由相對人負
    擔百分之4。從而，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定
    為1,200元（計算式:30,000元X0.04＝1,200元）。
四、依法律扶助法第35條，民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於收受送達後10日內向司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
