【裁判字號】    99,交簡,816
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第816號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第33號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第2 行「黑豆酒麵攤飲用酒類後」更
    正為「某麵攤飲用黑豆酒後」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因
    之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，
    亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669 號函亦採斯旨。
三、另被告甲○○在98年3 月1 日13時30分許起開始飲用黑豆酒
    ，並於同日14時30分許酒後駕車上路，嗣於同日15時45分許
    ，在員生醫院採集血液檢測酒精濃度為86.8mg/dl （換算呼
    氣酒精濃度為0.434mg/L ），則依卷附臺灣地區國人飲酒量
    與呼氣、血液、尿液、唾液酒精濃度間關連性之研究（本院
    卷），可知國人呼氣酒精代謝值，平均每小時每公升呼氣衰
    減平均值為0.080 ±0.018 ，是以15時45分許之測量結果，
    推算14時30分許之呼氣酒精濃度，約為0.511 至0.556 （即
    以時間相隔約為1.25小時計算代謝值），且被告於警詢及偵
    查中亦自承飲酒有影響其行車之安全等語，又被告確因酒後
    駕駛操控力欠佳，致未適當減速，不慎與余文龍所駕之自小
    貨車發生碰撞，綜上各情，足認被告於同日14時30分許酒後
    駕車上路至肇事時，確已達不能安全駕駛之程度，應無疑義
    ，被告確有酒後駕車之公共危險犯行，洵堪認定。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
