【裁判字號】    99,交簡,950
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第950 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第五行部分補充更正為「汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，補充「被害人鄭
    傑元於警詢中之供述」、「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表」、「照片7 張」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於民國89年2 月間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於89年4 月29日以89年度員交簡字第46號判處拘役40日，
    得易科罰金確定，並於89年11月15日易科罰金執行完畢（未
    構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑。竟仍
    於酒後在道路上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升1.
    03毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且肇
    致車禍發生，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
