【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第148號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之新臺幣壹仟伍佰元，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度選偵字第58號為緩起訴處
    分確定在案，扣案之新台幣500 元紙鈔3 張，係屬被告所有
    ，並因犯罪所得之物，業據報告供承在案，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 、刑法第40條第2 項之規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度選偵字第58號為職權緩起訴之處分，
    並定緩起訴期間1 年，有緩起訴處分書在卷可稽，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之500 元紙鈔3 張即1500元，
    係被告所有並因犯罪所得之物，業經被告自承在卷可據，是
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
