【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第856號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：依檢察官起訴意旨，本件係被告因個人
    處理糾紛、利益糾葛及個人恩怨所衍生之刑案，並無證據足
    證被告有反覆實施恐嚇行為之虞，且證人、同案被告均已訊
    問完畢，並無勾串之虞，本件已無羈押之原因及必要，請求
    准予交保等語。
二、查被告因犯妨害性自主等案件罪嫌重大，且有事實足認有勾
    串證人之虞，亦有反覆實施恐嚇罪之虞，並有羈押之必要，
    前經本院裁定予以羈押並禁止接見通信，嗣因證人已訊問完
    畢，本院已當庭解除禁止接見通信。被告雖以前詞置辯，然
    被告前曾有恐嚇、毀損、傷害之前科，於本案中即被訴恐嚇
    被害人A 女、楊忠泉共3 次，現又有恐嚇案件在檢察官偵查
    中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告所涉
    相關案件甚多，有反覆實施恐嚇罪之虞。被告雖認此本件僅
    係其與人解決糾紛所衍生之刑案，惟此反足證被告慣以暴力
    解決所遇到之糾紛，若再與他人發生糾紛，即有恐嚇他人之
    可能，益徵其有反覆實施恐嚇罪之虞，仍有羈押之必要。本
    院認被告涉嫌重大且羈押原因仍然存在，不宜具保停止羈押
    ，其聲請應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
