【裁判字號】    99,司促,8235
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8235號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟伍佰柒拾元及自
    民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十六年三月三十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人丙○○於民國94年7月28日向聲請人借款額度新
       臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
       月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
       全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本
       信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
       如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為
       全部到期，應立即償還全部借款。
 (二)、上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣206573元整，及自
       民國96年2月28日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
       國96年3月31日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催
       討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借
       款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給
       付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
