【裁判字號】    99,交簡,925
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況其於97年間即曾因酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3 月在案，業如前述，猶不知警惕，復為本
    件酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定濃度竟超過每公升1.5
    毫克，仍駕車上路行駛，對往來用路人所造成之不確定危險
    甚鉅，量刑不宜過輕，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    良好，又其因本件犯行而受有前述傷害，親身經歷身體上痛
    苦之教訓，信已對其生一定之警惕作用，暨其智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至聲請人雖請求判處被告有期徒刑5 月，惟本
    院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過輕，應量處如主文所示
    之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     28   日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
