【裁判字號】    99,交簡,483
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第483號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第617號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○於民國98年12月10日晚間8 時許，在彰化縣彰化市○○
    街108 巷1 弄9 號之居處，食用摻有高粱酒之燒酒雞後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同年12月11日凌
    晨1 時許騎乘車牌號碼JV9-305 號普通重型機車外出購物，
    嗣於同日凌晨1 時25分許，行經彰化縣彰化市○○街84號前
    ，因不勝酒力而自行碰撞道路旁護欄後倒地受傷，經送醫急
    救後並由醫護人員抽血檢驗，乃測得其血液中酒精濃度值為
    361.4mg/ DL （即呼氣中酒精濃度值1.807mg/L ），而悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有血液檢驗報告、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安全
    駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念
    之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後
    駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達1.
    807 MG/L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告無業、學歷為國小畢業、家境為貧寒及其犯罪之情狀等，
    認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
