【裁判字號】    99,司促,8232
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8232號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬元及自民國九十九年
    一月二日起至清償日止，按年息百分之十三點九九計算之利
    息，暨自民國九十九年一月二日起至清償日止加計每月(期)
    新臺幣貳佰元計付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人甲○○於民國98年11月17日向聲請人借款額度
       新臺幣180000元整，借款期間自民國98年11月17日起至
       民國103年12月02日止，利息按年利率13.99％計付。本
       金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤
       還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
       限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾
       期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後
       一次應繳款日起，即自民國99年01月02日起至清償日止
       加計每月(期)新臺幣200元計付違約金。立有借據暨授信
       約定書為證。
 (二)、上開借款除已繳至民國99年01月02日止之本息外，其餘
       部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣180000元整，及自
       民國99年01月02日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
       催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
       借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
       給付上開借款之利息及違約金。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八
       條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
