【裁判字號】    99,交簡,548
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第548號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，經本院以96年度簡字第
    199 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定
    ；又因犯家庭暴力防治法案件，經本院以96年度易字第1416
    號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經定應執行刑為有
    期徒刑6 月，甫於民國97年3 月28日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，於99年3 月20日晚間9 時許起，在其弟位於彰
    化縣埔心鄉○○村○○路之住處飲酒後，其明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間11時許，駕駛車
    牌號碼VO－5995號自用小客車欲返回住處。嗣於同日晚間11
    時18分許，行經彰化縣埔心鄉○○路與武聖路口時，為警攔
    檢盤查，當場測試其呼氣中之酒精濃度達每公升1.33毫克而
    查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕
    駛者為自用小客車，危害性較機車為大，酒測值高達1.33mg
    /L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
