【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第502 號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，分別經本院判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷可憑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準【依司法院大法官會議於
    98年6 月19日所公布之釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一義字第09800325
    491 號令修正公布刑法第41條，並自公布日施行（即自99年
    1 月1 日生效），其中修正公布之刑法第41條第8 項規定：
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」併予指明】。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
