【裁判字號】    98,易,1317
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，本院於中華民國98年5 月21日所為之裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本於理由欄一之第二十一行至二十二行「裁
定自99年3 月25日起延長羈押2 月」，應更正為「裁定自99年5
月25日起延長羈押2 月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因原裁定主文已載明「乙○○、丙○○及甲○○均自民國玖
    拾玖年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月，並均禁止接見、通信
    」無誤，且在理由欄表示本件於99年5 月21日經本院訊問後
    ，認為99年3 月25日之延長羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，故本件裁定之原本及其正本在理由欄一之第二
    十一行至二十二行「裁定自99年3 月25日起延長羈押2 月」
    乃明顯誤載，因主文欄之記載無訛，上開理由欄之誤載部分
    不影響於全案情節與原裁定之本旨者，應更正為「裁定自99
    年5 月25日起延長羈押2 月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
