【裁判字號】    99,交簡,923
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第923號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2981號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)補充被害人甲○○因此車禍受傷情形為
    「雙腳及右眼受傷」；(2)補充證據「酒精測定紀錄表（即秀
    傳紀念醫院急診生化檢驗報告單）」、「彰化縣警察局道路
    交通事故當事人登記聯單」、「彰化縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單2 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行，其已有2 次酒後駕車之公共危險
    罪紀錄，經本院分別以96年度彰交簡字第190 號判決判處拘
    役15日（嗣於96年10月15日以96年度聲減字第3256號裁定減
    刑為拘役7 日），及以97年度彰簡交字第653 號判決判處拘
    役50日在案，猶不知警愓，無視於政府已經三申五令宣導不
    得酒後駕車，仍再犯本件同性質之案件，且本次酒精濃度高
    達每公升1.55毫克，且已呈說話含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中、昏睡、泥醉之程度，酒醉情形嚴重，並已發生
    交通事故，造成己身及被害人甲○○受有前揭傷害，暨考量
    被告已與甲○○達成和解（參卷附彰化縣福興鄉調解委員會
    調解書1 紙），犯後自始坦承犯行、態度尚可，暨衡以其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
