【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請裁定沒入保證金案件，本院於99年4 月28日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內「聲請人臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官」應更正為「聲請人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第230條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於聲請人之部分記載為臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官，顯屬誤寫，應更正為臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
