【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國九十九年六月二日起延長羈押貳月。
乙○○解除禁止接見、通信。
乙○○具保之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○犯妨害性自主等案件罪嫌重大，且有事實足
    認有勾串證人之虞，亦有反覆實施恐嚇罪之虞，並有羈押之
    必要，前經本院裁定予以羈押並禁止接見通信，嗣因證人已
    訊問完畢，本院已於99年5 月5 日當庭解除禁止接見通信。
    另被告乙○○涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且有相當理由足認為有勾串
    共犯、證人之虞，亦經本院予以羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認被告2 人原羈押原因及必要性仍繼續存
    在，應自99年6 月2 日起延長羈押2 月。
三、被告乙○○及其辯護人聲請意旨略以：被告乙○○雖被起訴
    販賣第一級毒品罪，但監聽譯文中並未提及毒品相關字眼，
    證人即購毒者甲○○所述前後不符，且於本院審理中陳稱其
    服用精神疾病之藥物，其於警詢及偵訊中之筆錄亦難採信，
    被告乙○○被訴之其餘罪名均屬輕罪，且相關證人均已訊問
    完畢，並無羈押之原因與必要，請求准予具保停止羈押或解
    除禁止接見通信。然被告乙○○所涉販賣第一級毒品罪，業
    據證人甲○○於警詢及偵訊中證述明確，核與監聽譯文相符
    ，被告雖以前詞置辯，惟以現存證據觀之，被告乙○○販賣
    第一級毒品罪嫌仍屬重大，其羈押原因及必要性仍存在，具
    保之聲請無從准許，應予駁回，另被告乙○○部分雖尚有證
    人林國湧、卓志昌未經訊問，惟此2 名證人為製作證人甲○
    ○筆錄之警員，勾串之可能性較低，其餘之證人則已訊問完
    畢，本院認被告乙○○部分已無禁止接見、通信之必要，爰
    准予解除。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
