【裁判字號】    99,訴,279
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月三日起延長羈押貳月。
甲○○具保之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯強制性交罪嫌重大，且有相當理由足認有反覆實施之虞
    ，乃於民國99年3 月3 日予以羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年6 月3 日起延長羈押2 月。
三、另被告及辯護人聲請意旨略以：被告已自白犯罪，且家境貧
    困，母親中風，需回家照顧，請求准予具保停止羈押等語。
    然查，被告有羈押之原因與必要，業如前述，被告及其辯護
    人所述前開事由，核與本院審酌被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要等要件無涉，
    非在斟酌之列。是被告聲請具保停止羈押之理由，仍未能影
    響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原
    因及必要消滅，從而，被告聲請具保停止羈押，難認有理由
    ，不能准許，應予駁回。
四、依依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
