【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年3 月25日上午8 時20
    分許，駕駛車牌號碼EU- 6863號自用小客車，在彰化縣鹿港
    鎮○○里○○○路秀傳醫療社團法人彰濱秀傳紀念醫院內停
    車場車道由西往東方向行駛，欲直行通過該停車場臨彰濱五
    路慢車道附近之岔路時，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且行經上開未設標
    誌、標線或號誌劃分幹、支線道且車道數相同之交岔路口，
    同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然直行通過前
    揭交岔路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼AVK-317 號重型
    機車，沿彰濱五路慢車道附近之前揭醫院停車道由南往北方
    向駛至上開交岔路口，亦疏未注意車前狀況及汽車行駛至無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然
    通過，致告訴人所騎乘之上揭機車左前車頭撞及被告駕駛之
    上開車輛之右後車輪附近，造成告訴人受有腰椎壓迫性骨折
    、腰椎椎間盤突出等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲告訴人已與被告於本院調解成立，告訴
    人因而撤回告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
