【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第137號），被告就起訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第64號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用之傾向，經本院以88年度毒聲字第261號裁定施
    以戒治，於88年8月3日經裁定停止戒治所餘戒治期間付保護
    管束，89年2月18日期滿，又因施用毒品，經臺灣雲林地方
    法院以92年度毒聲字第391號裁定戒治，92年11月3日經裁定
    停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於93年5月20日期滿，
    又因毒品案件，先後經本院以96年度訴字第602號、96年度
    訴字第900號判決有期徒刑4月、7月，並經本院以97年度聲
    字第138號裁定定應執行有期徒刑10月，又因毒品案件，經
    本院以97年度訴字第112號判決判處有期徒刑9月確定，上述
    所處之刑接續執行，於98年2月17日假釋出監，並於同年4月
    13 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論。詎
    未戒除毒癮，於刑之執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12 月9日12時許，在嘉義縣新港鄉中庄村農田旁，將海洛因
    、甲基安非他命摻入香煙內燃燒吸用之方式施用第一級毒品
    及第二級毒品1次，嗣於98年12月11日為警持臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官核發之鑑定許可書對甲○○為採尿送驗，
    結果嗎啡類與甲基安非他命類均呈陽性反應，方查知上情。
二、本件經檢察官與被告及指定辯護人於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告施用毒品願受科刑範圍
    為有期徒刑9月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月   28      日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月   28      日
                              書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
