【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案電魚工具壹組、現金新臺幣貳拾元（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十八年度保管字第五一五號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反漁業法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第三一九一
    號處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收
    扣案之電魚工具一組、現金新臺幣（下同）二十元等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    犯漁業法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八
    年四月十六日以九十八年度偵字第三一九一號處分書為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴處分期間已於九十九年五月三日屆
    滿，有前開處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之電魚工具一組、現金二十元，係供犯罪
    所用及因犯罪所得，且為被告所有，亦據被告坦承在卷（警
    卷第六頁扣押書），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
