【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度執他
字第四六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之
白色粉末壹包（驗餘淨重零點參伍肆貳公克）、第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點貳玖伍壹公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字
    第六一號為不起訴處分確定，而為警查扣之第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八度戒毒偵字第六一號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之疑似海洛因之白色粉末一包，確含第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    0.3542公克（檢體編號B0000000）；經警扣得之疑似安非他
    命之透明結晶一包，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重0.2951公克（檢體編號B0000000）等情，有卷附行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書二紙在卷足憑，是上開物品確屬
    違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒收
    並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
