【裁判字號】    99,嘉簡,718
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於以放款取得高額利息之犯意，於
    民國97年11月26日17時許，在嘉義市○區○○路與垂楊路口
    ，乘乙○○急需現金週轉之際，貸與乙○○新臺幣（下同）
    5萬元，每10日為1期，利息1萬元，並預扣1期利息1萬元，
    實際僅交付乙○○4萬元，並由乙○○簽發面額10萬元之本
    票1張及交付乙○○之身分證與汽車駕照影本作為擔保，向
    乙○○收取與原本顯不相當之重利。又另行起意，於97年12
    月25日17時許，在上述處所，乘乙○○急需現金週轉之際，
    貸與乙○○2萬元，預扣10天1期之利息4千元，實際僅交付
    乙○○1萬6千元，並由乙○○簽發面額4萬元之本票1張及交
    付乙○○之身分證與汽車駕照影本作為擔保，並均按期（每
    10天1期）向乙○○收取1萬元、4千元與原本顯不相當之重
    利各5期合計7萬元。
二、證據：被告之自白、被害人乙○○之指述及被害報告書、本
    票、身分證、汽車駕駛執照影本。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為上開貸款行為所取得
    之利息，顯已超過民法所規定年利率最高限制甚多，可知借
    款人若非出於急迫，當不致向被告借如此高利之貸款，堪認
    被告顯係乘人出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機
    會故為貸與，且就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀
    況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取
    得與原本顯不相當之重利無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    344條之重利罪。又被告貸予款項行為為2次，竟分別先後各
    收取多次與原本顯不相當之重利，各為接續犯，各為單純一
    罪。又其先後2次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                        嘉義簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                                    書記官   林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
