【裁判字號】    99,訴緝,26
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第923號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因
包（驗餘合計淨重壹點肆捌公克）、甲基安非他命貳包（驗餘合
計淨重壹點柒壹公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋共伍
個、斜削吸管伍支、玻璃球壹個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，於民國97年4月23日因認無繼續施用
    毒品傾向而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第130號不起訴處分確定。又因偽造
    文書案件，經本院於97年6月26日，以97年度嘉簡字第620號
    判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日確定，於98年1月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於同時施
    用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6月10日下午3時許，在嘉義市○○○街15號租屋處內，以
    斜削吸管將海洛因及甲基安非他命一併放置在玻璃球內，點
    火燒烤，吸食煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命1次
    。嗣經警於98年6月10日晚上10時45分許，在嘉義縣水上鄉
    寬士村崎仔頭31之2號前查獲，並扣得海洛因毒品3包（驗餘
    合計淨重1.48公克）、甲基安非他命2包（驗餘合計淨重1.7
    31公克）、甲○○所有供本件施用毒品所用之玻璃球1個及
    含預備供施用毒品所用之斜插吸管5支，並扣獲與本件犯行
    無涉之電子磅秤1個、夾鍊袋2大包。另經其同意，採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）、甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)嘉義縣警察局水上分局搜索扣押筆錄3份、扣押物品收據、
    扣押物品目錄表、無應扣押之物證明書各2份、嘉義縣警察
    局水上分局水上派出所搜索筆錄1份、扣押書、代號與真實
    姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告各1紙、照片23張。
(三)扣案海洛因毒品3包（驗餘合計淨重1.48公克）、甲基安非
    他命2包（驗餘合計淨重1.731公克）、電子磅秤、玻璃球各
    1個、斜削吸管5支、夾鍊袋2大包。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告同時施用第1級毒品、第2
    級毒品，從一重之施用第1級毒品論處，願受有期徒刑7月之
    宣告，扣案海洛因3包（驗餘合計淨重1.48公克）、甲基安
    非他命2包（驗餘合計淨重1.731公克）除包裝袋外，沒收銷
    燬之，包裝袋共5個、斜削吸管5支、玻璃球1個均沒收。本
    院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1項、第
    38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭   法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定外，不得
上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
