【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王湣眉.
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ側肩包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度保管字第六六九號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二九六八
    號處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收
    扣案之仿冒ＬＶ側肩包一個等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    犯商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八
    年四月二十日以九十八年度偵字第二九六八號處分書為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴處分期間已於九十九年五月五日屆
    滿，有前開處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之仿冒ＬＶ側肩包一個，係被告所有供違
    犯商標法罪名所用之物，亦據其坦承在卷。是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書記官  張菀純
附表
┌──┬─────────────┬───┬─────┐
│編號│物品名稱                  │數量  │備註      │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│1   │仿冒迪士尼米老鼠上衣      │68件  │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│2   │仿冒迪士尼米老鼠褲子      │15件  │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│3   │仿冒迪士尼汽車總動員上衣  │31件  │          │
└──┴─────────────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
