【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五Ｏ七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第651 號民事裁定，曾提供新台幣72
    4,000 元為擔保金，並以本院97度存字第507 號提存事件提
    存在案。茲因前開假扣押事件本案判決已經確定，已無續行
    執行之必要，聲請人已具狀撤回假扣押執行，且經聲請人定
    20 日 以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
