【裁判字號】    99,嘉簡,761
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3187號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
  主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實一第2行「
    繳交罰金」應予更正為「並命向指定之公益團體交付」；第
    5 行「晚間8時許」應予補充為「晚間8時30分許」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告上開2起犯行所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告高職肄業之智識程度，曾因竊盜案件經臺灣嘉義
    地方法院檢察署為緩起訴處分確定之素行，其四肢健全，竟
    不思努力工作以賺取金錢，為圖不勞而獲，而為本件2起竊
    盜犯行，破壞社會治安及善良風俗，然犯後坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡其所竊之物價值，迄今未與被害人和解，及其犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
