【裁判字號】    99,嘉簡附民,13
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用刑事附帶民事
    訴訟起訴狀（如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。次按刑事簡易案件在法院繫屬
    中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件
    業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，即無從提
    起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，
    始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民事訴訟。
    進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件
    尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則
    舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案
    件之繫屬已不存在，無程序可資依附，自不得提起附帶民事
    訴訟，此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無關聯
    ，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事
    類提案第35號參照）。
四、查被告被訴傷害等案件，本院已於99年4月30日逕以簡易判
    決處刑在案而終結（99年度嘉簡字第507號），原告所提起
    之本件附帶民事訴訟則係於99年5月11日始繫屬於本院，有
    上開刑事簡易判決以及加蓋本院收狀戳章之刑事附帶民事起
    訴狀存卷可參。原告之附帶民事訴訟係於本件刑事簡易案件
    終結後始提起，揆諸前揭說明及規定，其訴顯不合法，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                刑事第五庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
