【裁判字號】    99,消債聲,15
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第15號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
代  理  人  莊安田律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  丑○（台灣）商業銀行股份有限公司銀行
法定代理人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，前經本
院裁定准予清算，並於99年4 月22日裁定終止清算程序確定後，
本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、債務人辛○○依消費者債務清理條例聲請清算事件，前經本
    院裁定開始清算程序後，因債務人之財產不敷清償財團費用
    ，亦無進行清算程序之必要，業經本院依同條例第129 條第
    1 項規定終止清算程序確定在案，已據本院調取99年度消債
    清字第2 號消債卷核閱無誤，堪予採認，先予敘明。
二、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：……四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因。消費者債務清理條例第13
    4 條定有明文。所謂浪費或投機行為，實務上不易認定，亦
    難有統一之客觀標準，究採取寬鬆認定，抑或是嚴苛審核，
    法院應視具體事件及各債務人之個別情況而予斟酌審認，蓋
    何種生活方式屬浪費或投機，可能與債務人成長過程中之生
    活環境、背景及經歷，有密切關聯。因此，法院判斷債務人
    之生活程度是否有浪費、投機之行為或明知已有清算原因之
    事實等標準，倘依寬鬆標準認定，即金融機構將面臨消費者
    惡意不清償債務或僅清償部分債務之道德危機，應非立法真
    意之所在。反之，法院從嚴審核，則難以達成讓陷於經濟之
    弱者，有重建更生之立法目的。換言之，法院認定債務人有
    無浪費、投機之行為，進而決定是否作成免除清償責任之裁
    定，應參酌各個債務人之生活收入、債務人所有財產、債務
    人之負債及家庭必要支出等各項因素綜合加以判斷。經查：
(一)、債務人於93年以前任職於台灣省自來水股份有限公司第五區
    管理處，92年度薪資所得為1,125,002 元，平均每月為93,
    750 元（計算式：1,125,002 元÷12月＝93,750元），85至
    93年間向各銀行借款在元富及寶來證券嘉義分公司投資股票
    及期貨，因經驗不足，操作失利，因而虧損1,200 萬元。此
    經債務人前於本院99年度消債清第2 號清算程序事件以聲請
    清算狀自陳在案，並有債務人92年度稅務電子閘門財產調件
    資料在卷可稽，堪信真實。債務人每月既有93,750元薪資所
    得，足資維持小康生活，復無任何金融投資專業工作背景，
    實無必要借貸年收入十倍以上之資本，從事高風險之期貨投
    資事務？準此，本院認債務人以借貸方式投資非其本身能力
    、經驗客觀上所能勝任行業，而從事期貨投資投機成分佔多
    數，故應認屬從事投機行為而虧損，以致有財產顯然減少或
    負擔過重，而生開始清算之原因之情形。
(二)、另查，債務人於93年間已累積虧損達1,200 萬元，已如前述
    。又債務人前以債權人丑○銀行所發行之信用卡於93年4 月
    22日於祥泰貴族美容坊消費600 元、93年7 月19日於金玉美
    銀樓消費54,900元、93年9 月3 日於金永豐銀樓消費45,680
     元 、93年9 月17日於同銀樓消費195,000 元。此有債權人
    丑○銀行之信用卡消費對帳單在卷可憑，堪信為真實。債務
    人既已積欠巨額債務，不思節流儉樸以勉力履行債務，竟猶
    恣意於銀樓消費合計近30萬元。倘認債務人無有浪費奢侈情
    事，顯不合理又不符合社會及一般民眾之法感情。則揆諸前
    揭說明，債務人因浪費致負擔過重債務，堪予認定。
三、綜上所述，本件債務人有浪費及投機行為致財產顯然減少或
    負擔過重債務之情形甚為明顯。又債權人等均未同意債務人
    免責，有各該債權人陳報狀在卷可按，依消費者債務清理條
    例第134 條第4 款之規定，債務人不得免責，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                民事第二庭    法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
