【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第190號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李春錦律師
上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣180,000 元，應徵
得第一審裁判費新臺幣1,880 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達2 日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
