【裁判字號】    99,嘉交簡,472
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第472號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2408號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度交
易字第103 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行補充：「右橈
    尺股開放性骨折『併神經血管損傷』、『右手第五掌骨骨折
    』」、最後1 行補充「甲○○於肇事後停留於現場，經員警
    前往現場處理時，當場承認肇事，自首而接受裁判。」、；
    證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後停留現場，並於員警前往現場處理時，
    當場自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，是被告此舉當認合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因疏未注意，致生本件事故，對告訴人造成之傷勢非
    輕，對本件車禍所生危害、肇事之過失程度，被告犯後坦承
    犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚佳，事後因金額差距迄未能與告訴人達成和解，非
    無和解誠意，告訴人亦有未注意車前狀況之過失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  嘉義簡易庭   法  官   梁 淑 美

上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官   林 金 福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
99年度偵字第2408號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
