【裁判字號】    99,朴交簡,111
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年4月19日23時許起至不詳
    時間止，在臺南縣新營市某友人住處飲用啤酒，導致無法為
    安全駕駛，仍於酒後駕駛車牌號碼5065-LS號自用小客車欲
    返家，嗣於同月20日4時29分許，甲○○駕車行經嘉義縣義
    竹鄉嘉163線公路36公里處時，因酒後駕車不穩，不慎自撞
    附近萬善堂前矮牆而受傷，經送奇美醫院柳營分院急救，並
    於同日6時25分許對甲○○抽血檢驗，測得其血液中所含酒
    精濃度達每百毫升191.6毫克，相當於吐氣所含酒精成份達
    每公升0.912毫克（算式為191.6÷1000 = 0.1916，0.1916
    ×4.76＝O.912 )，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
二、證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    朴子簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官    林美足
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
