【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表）所示之3 罪，分別經臺灣臺北地
    方法院99年度易字第195 號、本院99年度嘉簡字第369 號分
    別判處拘役55日、30日、40日並均得易科罰金確定，且本院
    為犯罪事實最後判決法院等情，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑
    人上開所判處之拘役定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，
    於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之
    拘役應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
