【裁判字號】    99,嘉簡,588
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易裁定         99年度嘉簡字第588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊不想被羈押，伊想要保釋金低一點交保等
    語。
二、經查：
  （一）經本院於民國九十九年五月二十六日提訊被告訊問其於
        九十九年五月十八日所具聲請狀之聲請目的，其為上開
        聲請意旨之表示，堪認其聲請狀為聲請具保停止羈押之
        意無疑。而被告固後於本院訊問時表明該聲請狀所載上
        開意旨不用再聲請等詞，然被告於訊問筆錄列印完成交
        其簽名時口頭表明拒絕簽名，且翻稱伊想要聲請交保等
        語，足見被告並無撤回其聲請之真意，故本院就被告上
        開聲請狀仍視為被告係業已聲請具保停止羈押，合先敘
        明。
  （二）被告甲○○因竊盜案件，涉犯刑法第三百二十條第一項
        罪嫌重大，前經本院以有事實足認為反覆實施同一犯罪
        之虞，非予羈押，無以防免，認有羈押必要，於九十九
        年四月二十日執行羈押在案。茲查本案被告涉犯刑法第
        三百二十條第一項罪嫌，有被告於本院訊問時之自白及
        告訴人之指訴在卷可憑，並有贓物認領保管單及查獲照
        片可佐，是其犯罪嫌疑重大甚明。參以被告自九十七年
        起迄今，因犯竊盜罪計經檢察官為緩起訴一件，法院判
        刑確定四件，檢察官偵查中五件，已起訴尚審理中五件
        （含本案），此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
        可憑，且被告於本院訊問時亦表明其知悉竊盜為違法行
        為，然其竟仍實行竊盜犯行不綴，是確有事實足認其有
        反覆實施同一犯罪之虞，而其他替代處分均難以達成防
        免其反覆實施之目的，自有予以羈押之必要性。故本院
        認原以刑事訴訟法同法第一百零一條之一第五款規定對
        被告實施羈押之原因尚屬存在，且有繼續羈押之必要，
        本件聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
