【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1752號），被告就起訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重參點肆捌壹公克）除包裝袋外沒收銷燬之
，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪要旨：甲○○於民國（下同）91年間因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以91年度毒聲字第1326號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治l年，於92年7月31日執行完畢釋放。
    91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字
    第633號判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確
    定，於94年1月30日縮刑期滿執行完畢。復於96年間又因施
    用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96度訴字第1391號判處
    有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑11月確定，於98年4
    月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月19日
    21時許，在其位於臺中市○○里○○街61號3樓住處內，將
    海洛因、甲基安非他命摻入玻璃球內燒烤而吸其煙霧之方式
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年11月20日23時許，甲○○駕駛車牌號碼S6-0996號自
    用小客車載蕭美惠，途經嘉義市○區○○路與中興路口處，
    因見警察於該處臨檢，乃將所攜帶之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重3.481公克）藏於車上蕭美惠之外衣內，嗣
    因蕭美惠不慎將該包甲基安非他命掉落地上，始為警發現，
    並對甲○○、蕭美惠（檢察官另行偵辦）採尿送驗，其尿液
    均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、本件經檢察官與被告及指定辯護人於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑9月，扣案之甲基安非他命1包（驗
    餘淨重3.481公克）除包裝袋外沒收銷燬之，上開毒品外包
    裝袋1個沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案之上開毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重3.481公克）屬
    第二級毒品，係被告所持有供吸食之用，業據被告供明在卷
    ，應依毒品危害防制條例第18第1項前段之規定諭知沒收銷
    燬之，而用以直接包裝前開第二級毒品甲基安非他命1個，
    係被告所有，用以攜帶甲基安非他命，防潮濕、逸漏，供施
    用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官     沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                              書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
