【裁判字號】    99,交訴,38
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第26號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○於民國98年4 月6日 下午6 時35分許，駕駛車牌號碼
    F8-4870 號自用小貨車，南向行經嘉義市○區○○路716 之
    1 號前，欲自後方超車時，疏未保持安全距離，右側車身遂
    擦撞同向機車優先道上由乙○○騎乘，搭載甲○○之車牌號
    碼EYJ-41 2號輕型機車之左側把手，致乙○○及甲○○人車
    車倒地，乙○○因之受有兩手及右腳挫傷血腫，共6 ×2 公
    分面積；甲○○則受有右手、右膝挫傷血腫之傷害（過失傷
    害部分均未據告訴）。詎丙○○於知悉肇事後，已知乙○○
    及甲○○業已成傷，竟未下車察看，並採取必要之救護措施
    ，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，即駕車離去現
    場而逃逸，經警據報後，通知車牌號碼F8-4870 號自用小貨
    車車主黃美華，丙○○於司法警察未知悉肇事者為何人前，
    主動坦承肇事，自首而願接受裁判。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○及甲○○於警詢、偵查中之證述相符，並有其2 人
    之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、車號查詢汽車車籍資料各1 份在卷可稽，是
    被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救
    助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又經警
    通知車牌號碼F8-4870 號自用小貨車車主黃美華後，丙○○
    於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事，自首而
    願接受裁判，有其警卷筆錄、嘉義市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、車號查詢汽車車籍資料、嘉義市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份在卷可稽，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告於肇生車禍事故後，並未給予必要
    之救助而擅離現場，實有不該，惟其僅因一時失慮，而擅離
    現場，犯後已坦承犯行，並主動說明而自首，復與被害人等
    達成和解，有和解筆錄在卷可參，態度尚可，被害人等所受
    傷害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
