【裁判字號】    99,選訴,31
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院中華民國
99年3月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告係於民國99年4 月9 日收受本院99
    年3 月31日所為之99年度選訴字第31號判決正本，有送達證
    書1 份附卷可稽，其於99年4 月16日具狀聲明上訴，然聲明
    上訴狀僅稱上開判決之認事用法似有違誤，爰依法聲明上訴
    等語，而未敘述上訴之具體理由。上訴人既未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由狀，依上開規定，自應定期間命上
    訴人補正。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官   楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
