【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第534號），聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案斜削吸管
壹支及塑膠軟管壹條，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國92年7月16日因停止其處分出監而執行完
    畢釋放，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內之於96年10
    月14日，又因施用毒品案件，經本院於97年1月7日，以96年
    度訴字第992號判決判處應執行有期徒刑11月確定，再因施
    用毒品案件，經本院於97年7月3日，以97年度朴簡字第181
    號判決判處有期徒刑5月確定，前揭2罪接續執行，於98年6
    月12日縮短刑期假釋出監，付保護管束，於98年9月22日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於同時施用第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月29日21時許
    ，在嘉義縣朴子市新吉庄9之15號住處，以斜削吸管將海洛
    因及甲基安非他命一併置入燈泡內，點火燒烤，再用塑膠軟
    管插入燈泡內吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次。嗣經警於99年3月30日持搜索票至上址執行搜索，
    當場扣得甲○○所有，供施用毒品所用之斜削吸管1支及塑
    膠軟管1條，並查獲與本件施用毒品無涉之注射針筒1支，另
    經其同意，採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、
    代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1份、照片2張。
(三)扣案之斜削吸管、注射針筒各1支及塑膠軟管1條。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告同時施用第1級毒品、第2
    級毒品，從一重之施用第1級毒品論處，願受有期徒刑7月之
    宣告，扣案之斜削吸管1支及塑膠軟管1條沒收。本院查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第38條第1項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定外，不得
上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
