【裁判字號】    99,交聲,157
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第157號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4 月1 日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-B00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    24日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼9FQ-705 號普通重型機
    車，經高雄市鼓山區○○○路、馬卡道路路口時，欲左轉馬
    卡道路方向行駛，遇紅燈未依號誌停等，逕行穿越停止線後
    轉往馬卡道路，為警依法攔停並製單舉發。爰依道路交通管
    理處罰條例第53第1項規定處罰鍰新臺幣（下同）1,800元，
    並依同條例第63條第1項第3款（裁決書漏載第 3款）規定記
    違規點數3點。
二、異議意旨略以：高雄市鼓山區○○○路與馬卡道路係呈現「
    Y 」字形，異議人行經河西一路與馬卡道路口時係「右轉」
    河西一路至待轉區，始直行馬卡道路，伊直行馬卡道路部分
    並不違法，若認伊右轉向河西一路時違規，至多為紅燈右轉
    或紅燈時超越停止線，惟原處分認定異議人為闖紅燈，事實
    顯有違誤，於法不合云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    1,800元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第53條之違
    規情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數 3點。道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款分別
    定有明文。復按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包含機
    器腳踏車在內，該條例第3條第8款亦定有明文。
四、經查：異議人於上開時間，騎乘機車行經高雄市鼓山區○○
    ○路、馬卡道路路口時，欲左轉馬卡道路，河西一路之行車
    號誌轉為紅燈後，異議人仍繼續前行至待轉區，將車頭轉向
    後，直行馬卡道路等情，業據異議人供述在卷，異議人雖辯
    以：伊係紅燈右轉或紅燈超越停止線云云。然：
（一）外觀上可以分割為整體事件之數個部分行動，若行為人係
      出於單一之意思決定，而此數個部分行動在時空上存有緊
      密關係，仍為法律上之一行為。本件異議人騎乘機車經過
      高雄市鼓山區○○○路、馬卡道路路口時，即欲左轉馬卡
      道路，嗣因河西一路之行車號誌轉為紅燈，異議人乃繼續
      前行至待轉區，將車頭轉向後，直行馬卡道路，既係基於
      一個左轉馬卡道路之行為決意，仍應視為一個紅燈左轉馬
      卡道路之行為，尚不得就此切割為紅燈直行至待轉區○○
      ○○○道路2個行為而分別適用法律。
（二）復按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或
      進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5項
      第 1款定有明文。又高雄市鼓山區○○○路與馬卡道路之
      交岔路口時，呈現「ㄚ」字型，河西一路之確實呈現略為
      右彎之弧形，然行駛於河西一路，均屬直行，並無右轉之
      問題，異議人於紅燈超越停止線至待轉區之行為已該當於
      上開道路交通管理處罰條例第53條第 1項之要件，揆諸上
      開說明，異議人確有上開違規事實，所辯顯係事後卸責之
      詞，洵無可採。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處其罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點之
    處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
