【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8條亦有明文規定。
二、聲請人聲請意旨略以:
    聲請人前於民國95年以書面向最大債權金融機構日盛國際商
    業銀行（下簡稱日盛銀行）請求共同協商債務清償方案，經
    協商成立並約定自95年6月起至清償日止，每月償還新臺幣
    （下同）17,042元，惟聲請人於90年間因經濟不景氣，而遭
    公司裁員失業，嗣後又投資經營小吃店生意失敗，目前失業
    無收入，僅偶有工地打工之零星收入，且並非皆有打工機會
    ，現生活均由親友幫忙接濟。而實有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之情事，爰具狀聲請裁定准予清算等
    語。
三、經查:
(一)聲請人與最大債權銀行日盛銀行協商成立，並約定自95年6
    月起，分120期、利率0%，每月清償17,042元，有聲請人提
    出之無擔保債務還款計畫書、協議書及財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告附卷可憑，應堪信為真實。
(二)聲請人固為前開主張，惟據聲請人陳報其協商成立時，聲請
    人於95年度每月平均薪資收入約為41,000元、96年度每月平
    均薪資收入約為72,000元，此有財政部臺灣省北區國稅局95
    年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。然聲
    請人於其協商成立後，僅依約還款6期至95年11月15日，並
    於96年1月確定毀諾在案，斯時其每月平均收入尚高達72,00
    0元左右，可見其當時並無履行困難之事由即逕自毀諾，縱
    其之後失業無收入與毀諾並無關聯。又聲請人雖稱其經濟能
    力已不能負擔繼續履行原來協商內容等語，然查，銀行公會
    會員銀行於金融主管機關之指導下針對業已成立協商而毀諾
    者推行個別協商一致性方案，使債務人得有再協商之機會，
    則聲請人自應循前述程序與債權銀行再進行個別協商一致性
    方案，方屬正途，而非逕行提起清算之聲請。準此，堪認聲
    請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由存在。
四、綜上所述，足認聲請人於協商成立後至毀諾期間，並未發生
    有何情事變更，致協商方案履行困難甚或履行不能之情形，
    縱有履行不便，即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權
    銀行協商程序以求適當履債。準此，堪認聲請人尚乏不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情形可言。且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
