【裁判字號】    98,訴更,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決
98年度訴更字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
被      告  甲○○
            陳冠吟原名陳素媛.
上列當事人間撤銷詐害行為事件，本院於民國99年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告陳冠吟於民國九十七年九月八日就如附表所示之不動產所為
贈與被告甲○○之債權行為及於民國九十七年九月二十六日所為
所有權移轉之物權行為，應予撤銷。
被告甲○○應將前項所示不動產以贈與為原因於民國九十七年九
月二十六日向花蓮縣花蓮地政事務所辦理所有權移轉之登記予以
塗銷，並回復登記為被告陳冠吟所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告陳冠吟未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告主張：緣被告陳冠吟擔任合會之會首，向原告召集3會
    ，然該3個合會均於民國97年9月5日開標完後即無預警宣告
    停會，原告就該3個合會共繳納新臺幣（下同）150萬元之會
    款，依民法第709條之9第1、2、3項規定，被告陳冠吟應負
    給付150萬元予原告之義務。然被告陳冠吟卻在無其他收入
    之情形下，於97年9月8日將其名下即如附表所示之不動產（
    下稱系爭房地）贈與被告甲○○（為被告陳冠吟之媳婦），
    並於97年9月26日以贈與為原因完成土地及建物所有權移轉
    登記，顯有害於原告之利益，爰依民法第244條規定提起本
    訴，並聲明如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出互助會會員證書、花蓮縣花蓮
    地政事務所異動索引、土地登記謄本、建物登記謄本等物為
    證。而被告陳冠吟經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    以書狀為任何聲明或陳述。至被告甲○○則到場認諾原告之
    請求，依上事證，堪認原告之主張為真實。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」、「債權人依第1項或第2項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於
    轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」民法第244條第1項
    、第4項分別定有明文。查被告陳冠吟於95、96年度，除投
    資、股利、薪資等收入外，已無其他不動產等情，有本院依
    職權調閱被告被告陳冠吟95、96年度稅務電子閘門財產所得
    調件明細可憑。是被告間為系爭不動產之贈與行為後，被告
    陳冠吟已陷於無法清償負債之無資力狀況，被告間所為不動
    產贈與行為自有害及原告之債權。依諸上引法條，原告自得
    請求撤銷被告間之無償行為並請求回復原狀。
五、從而，原告本於債權人之撤銷訴權，請求撤銷被告間贈與系
    爭不動產之債權及物權行為，並請求受益人即被告甲○○塗
    銷系爭不動產所有權移轉登記，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
