【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第167號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於台
灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行之指揮處分（97年度執字第11
99號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前經臺灣高
    等法院花蓮分院刑事判決確定需繳納犯罪所得。臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官執行命令將受刑人在監之保管金新臺幣
    （下同）9,300元扣押抵償犯罪所得，僅餘165元供異議人留
    用，實不足維持生計，而強制執行法第52條規定之目的，係
    未免強制執行時，導致債務人一無所有而無法維持生計。又
    強制執行法第 122條規定，債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執
    行。該等執行行為違反強制執行法第52條之立法目的，所餘
    165 元難以維持債務人之最低生活所需，為此聲明異議云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    此有最高法院79年臺聲字第19號判例可資參照。是受刑人或
    其法定代理人或配偶，以檢察官就有罪判決之執行指揮為不
    當而聲明異議，自應向諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第 248號刑事判決「甲○○連續販賣第一級毒
    品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案之第一級毒品海洛因
    參包（淨重貳拾捌點伍壹公克）及第二級毒品安非他命壹包
    （毛重參公克），沒收銷燬之。扣案之編號十四之行動電話
    壹支，沒收。販賣第一級毒品所得之新臺幣壹佰貳拾柒萬肆
    仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之。」，案經上訴台灣高等法院花蓮分院、最高法
    院，最終由台灣高等法院花蓮分院以 97年度上重更三字第1
    號刑事判決「原判決撤銷。甲○○連續販賣第一級毒品，處
    有期徒刑拾伍年。扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重貳拾
    捌點伍壹公克）沒收銷燬之；0000 -000000行動電話壹支（
    扣押物品清單編號十四）沒收。未扣案之販賣第一級毒品所
    得新臺幣壹佰柒拾伍萬貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。」，於97年6月6日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決附卷可稽。是以本件對
    受刑人甲○○之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑
    之「諭知該裁判之法院」，應係指臺灣高等法院花蓮分院而
    言，揆諸前開說明，本院對於受刑人之前揭聲明異議，依法
    並無管轄權，受刑人誤向本院聲明異議，於法未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
