【裁判字號】    99,花簡,440
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之委託書上偽造「乙○○○」之
署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○○之媳婦，茲因乙○○○之子即甲○○之配
    偶楊振吉於民國98年 5月30日因工安意外死亡，甲○○為順
    利領取楊振吉之僱主丙○○等人給付之賠償金，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，於98年10月27日在臺灣士林地方法院檢
    察署，未經乙○○○之同意，即在委託書之立書人姓名乙○
    ○○欄位上偽造「乙○○○」之署名，以表示乙○○○授權
    甲○○為全權代理人，同意甲○○代為領取楊振吉因工安意
    外死亡事件所獲得之全部損害賠償金，並於同日在臺灣士林
    地方法院檢察署與丙○○等人洽談和解事宜時，將該委託書
    交予丙○○等人以行使之，使丙○○等人誤以為甲○○有權
    代理乙○○○，而與甲○○簽立和解書並交付發票人為家甫
    營造股份有限公司、付款人為合作金庫松興分行、發票日98
    年10月27日、面額新臺幣0000000元、票號DA0000000之支票
    1 紙予甲○○，而足以生損害於簽立該和解書之家甫營造股
    份有限公司、塑石企業股份有限公司、丙○○、鑫順起重工
    程行、漢蓁工程行、鑫富工程行及乙○○○等人。案經乙○
    ○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人即證人乙○○○及證人王佳虹於偵查中證述之情節均大
    致相符，復有委託書、和解書、臺灣士林地方法院檢察署98
    年度偵字第7792號案件之98年10月27日訊問筆錄影本各 1份
    附卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪採信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告於委託書之立書人姓名乙○○○欄位上偽造「乙○○○
    」之署名，用以表示乙○○○已授權被告為全權代理人，同
    意被告代為領取楊振吉因工安意外死亡事件所獲得之全部損
    害賠償金，並將該偽造之委託書交予丙○○等人以行使之，
    足以生損害於乙○○○及丙○○等人，核其所為，係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，又其偽造私文書復
    持以行使，偽造私文書之低度行為為行使行為之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，素行尚佳，惟因丈夫
    死亡後之損害賠償分配問題，而與婆婆即告訴人發生爭議，
    竟未經告訴人之同意，即擅自偽造前揭私文書並行使之，並
    代為領取鉅額賠償金之犯罪動機、目的、手段，造成告訴人
    之損害不小，且迄今未與告訴人達成和解，暨其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告在委託書上偽造「乙○○
    ○」之署名1枚，應依刑法第219條之規定宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第1項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第 41
    條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
