【裁判字號】    99,花易,38
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第38號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第981號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國 98年11月4日20
    時 30分許，分別至鍾慶祥位在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○
    段93號住處聊天、泡茶、飲酒，嗣雙方發生口角，分別基於
    傷害之犯意，徒手互毆，致乙○○受有臉部擦傷及挫傷、右
    肩挫傷、左膝及腳趾擦傷及挫傷等傷害；致甲○○受有左手
    背、左第5及左拇指抓傷（各約1公分）、右膝擦傷（約4×2
    公分）等傷害；因認被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第 277
    條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○
    、乙○○各係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第 287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○互相撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28   日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
