【裁判字號】    99,花簡,163
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
。
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二、
三、六、七所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、第1 行
    中段至第5 行後段經補充、更正為「甲○○係花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段249號來佳便利商店之負責人，詎其未依據電子遊
    戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，自民
    國98年12月中旬某日起，竟意圖營利，基於供給賭博場所及
    在公眾得出入場所賭博財物之犯意，提供前開公眾得出入之
    電子遊藝場，作為賭博場所，擺設以開分方式把玩之電子遊
    戲機麻將臺3臺、小瑪莉6臺、JDl黑傑克3臺」、第12行後段
    至第14行經補充、更正為「並扣得上揭賭博機臺共12臺（含
    IC板共12片）、機臺內賭資 7,850元、班表帳冊、機臺抄表
    本各1份，賭客乙○○置於機臺上之700元賭資等物。」、第
    2 頁核被告所犯欄內第6行之賭資更正為「8,550元」之外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條之意圖營利供給賭博
    場所罪、同法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪；被告
    丙○○所為，係犯刑法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、同法第266條第1項前段之賭博罪；被告乙○○所為係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。又聲請簡易判決處刑書雖僅
    認被告甲○○涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之
    罪、丙○○涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，惟業經檢
    察官當庭更正補充被告甲○○、丙○○2人另涉犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪，本院毋庸再變更本件適用之
    法條，併此敘明。被告甲○○、丙○○間就上開意圖營利供
    給賭博場所罪及賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於一定之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複性質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨可資參照。被告甲○○自98年12
    月中旬某日起至為警查獲時止，被告丙○○自受僱於甲○○
    時起至查獲時止，反覆密接供給「來佳便利商店」之公眾得
    出入場所作為賭博場所，並擺設如聲請簡易判決處刑書所載
    之電子遊戲機與不特定人對賭以營利，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應均
    僅各成立一罪。又被告甲○○所犯上開 3罪及被告丙○○所
    犯上開 2罪，均係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論
    以較重之意圖營利供給賭博場所罪。爰審酌被告甲○○、丙
    ○○及乙○○，均前無科刑紀錄，素行良好，被告甲○○為
    來佳便利商店負責人，未領有電子遊戲場業營業級別證，即
    在公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具，助長投機風
    氣，有害社會秩序，且擺設之機具共12臺，違法經營電子遊
    戲場業之時間，所生之危害；又被告丙○○為該便利商店之
    受僱人，其犯罪之動機、目的尚屬單純；被告乙○○為賭博
    之犯行，敗壞社會風氣，及被告 3人犯後均能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○、丙○○部分均諭知易科罰金之折算標準及就被告乙○○
    部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查扣案如附表
    編號1、2、3所示之物係當場賭博之器具及如附表編號 6、7
    所示扣得之現金，係在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。又扣案如附表編
    號4至5所示之班表帳冊及機臺抄表本各 1份，均係被告甲○
    ○所有並供上開犯行所用之物，均應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬────┬──────┐
│編號│   名              稱   │ 數   量│ 備     註  │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 1  │電子遊戲機「麻將台」    │ 3臺    │內含IC板3塊 │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 2  │電子遊戲機「小瑪莉」    │ 6臺    │內含IC板6塊 │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 3  │電子遊戲機「JDI 黑傑克」│ 3臺    │內含IC板3塊 │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 4  │班表帳冊                │ 1 份   │            │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 5  │機臺抄表本              │ 1 份   │            │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 6  │機臺內現金              │7,850 元│            │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 7  │賭客賭資                │700元   │被告乙○○之│
│    │                        │        │賭資        │
└──┴────────────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
