【裁判字號】    99,花交簡,272
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月15日2時至4 時許，在花蓮縣吉安鄉○
    里村○里○○街5號住處，飲用高粱酒1瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日22 時許騎車牌號碼RC9─
    258號機車外出至超商購物，嗣於同日22 時18分許，途經花
    蓮縣吉安鄉○○路○段25 號前，因酒後駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定等情形，為警攔檢，經警於22時23分許測試其呼氣酒
    精濃度含量為每公升0.68毫克，顯已不能安全駕駛。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告曾於99年間因酒後駕車犯行，經
    本院以99年度花交簡59號判決判處拘役40日確定，甫於99年
    4月1日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可參，竟短短數日後，又為本件犯行，實屬不該，應
    受相當非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
