【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收（99年度聲沒字第
7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣參仟貳佰元、撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局玉里分局員警於民國99年2 月
    15日17時35分許，查獲被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○、己○○、戊○○等人在花蓮縣富里鄉○里村○○路13號
    雜貨店前之公眾得出入場所，以撲克牌賭玩「九仔仙」之賭
    博案件，業經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條為不起訴處分，扣案之賭資新台幣（下同）3200 元
    、撲克牌1副，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物 ，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；刑法第266 條第
    第2項亦定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、己○○、戊
    ○○等賭博案件，已經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官依法
    於99年4月19 日為不起訴處分確定在案，此經本院核閱臺灣
    花蓮地方法院檢察署99年度偵字第1300號案卷無訛，並有不
    起訴處分書在卷足憑。至前揭案件中扣案之賭資3200元、賭
    具撲克牌1 副，分別係被告等人所有供犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，亦據被告等供述在卷，揆諸前開規定及說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
