【裁判字號】    99,花簡,433
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第433號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具貳台（含IC板貳片）及現金新臺幣柒佰伍拾
元及代幣伍拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在花蓮縣吉安鄉○○路 689號對面小藍莓檳榔攤
    之負責人，未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，竟自民國99年 1月18日起，在上開檳榔攤
    內擺設電子遊戲機「神秘樂園販賣機」、「滿貫大亨電子麻
    將」各1 台，供不特定客人把玩，而經營電子遊戲場業。迄
    99年1月21日下午1時23分許，在上址為警查獲，並扣得上開
    電子遊戲機 2台（含IC板2 片）及機台內現金新臺幣（下同
    ）750元、代幣51枚。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)扣案之上開電子遊戲機具2台（含IC板2 片）及現金750元
      及代幣51枚。
    (三)搜索扣押筆錄1份及現場照片4張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、擺
    放之機台僅2台、經營時間僅3日，及事後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機2台（含IC板2片）及機台內現金750 元、代
    幣51枚，係犯罪所用之物及犯罪所得之物，且為被告所有，
    業據被告供述在卷，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
