【裁判字號】    99,花簡,434
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第1432號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5行第5字後補充「與
    自稱徐老闆之成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡」，第9行倒數第6字前補充「及自稱徐老
    闆之成年男子」，倒數第7行倒數第6 字起至倒數第1行補充
    更正為「持上開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件
    ，向內政部警政署入出境管理局（現已改制為內政部入出國
    及移民署，以下仍簡稱境管局）以配偶探親來臺之理由申請
    大陸地區人民入境，致該局承辦人員於實質審查後，未發現
    有異，而發給大陸地區人民甲○○中華民國臺灣地區入出境
    許可證，足生損害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證審核管理之正確性。甲○○遂於民國92年2 月13日持
    上開「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證」，以探親團聚名
    義入境來臺（已於94年10月3 日出境離台）。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於 92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令發布第79條，該條文自92年12
    月31日施行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告2 人無論依新舊法，均成立共犯，適
      用新法並未對被告2人較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告2人行為時之
      修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元
      。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被
      告2人顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告2人較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，依修正後之規定
      ，被告所犯各罪，應予分論併罰，則比較新舊法結果，以
      適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定
      ，較有利於被告2人。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告乙○○。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告2 人行為時之法律對其較為
    有利。
三、核被告2人所為，係犯刑法第216條、第214 條之行使明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，被
    告乙○○另犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪。渠等使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告2 人與
    年籍不詳之自稱徐老闆之成年男子間就上開行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及被告乙
    ○○與年籍不詳之自稱徐老闆之成年男子間就上開使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。另聲請書雖稱被告2 人先後行使使公務員登載不
    實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續
    犯並加重其刑等語，然查，本件聲請書之犯罪事實欄僅載 1
    次之行使使公務員登載不實文書行為，故本件被告2 人並非
    連續犯，聲請書容有誤載，附此敘明。又被告乙○○所犯行
    使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告2 人以假結婚之方式，使大陸地區人民即被告甲
    ○○進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全
    之維護，入境臺灣後又未一同居住，形成政府人口政策之缺
    口，惟衡及被告乙○○犯後坦承犯行，暨被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復
    查被告2人犯罪之時間，係於96年4月24日以前，符合減刑條
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，
    如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28
    條、第55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
