【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第18號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、施用毒品戕害自
    己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
