【裁判字號】    99,簡上,19
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  42歲民.
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於中華民國98年11月16
日98年度花簡字第1000號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第 721號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者，計
    算該期間時，應扣除其在途之期間；送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人；送達文書，除本章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之；第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判
    決駁回之；簡易判決之上訴，準用第3編第1章及第 2章之規
    定，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1項、民事訴訟法第
    137條及刑事訴訟法第62條、第362條前段、第 367條前段、
    第455條之1第3項分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○之居所位在宜蘭縣冬山鄉○○路
    ○段19巷1弄4號，業據被告於民國99年1月 4日原審行調查程
    序時陳明在卷，又原審判決書於98年11月20日送達上址，因
    未獲會晤本人，由同居人甲○○收受，有送達證書 1份在卷
    足參，於該日發生送達之效力，被告居住於宜蘭縣，依法須
    加計5日之在途期間，本件提起上訴之不變期間於98年12月7
    日屆滿（上訴期間之末日98年 12月5日為週六休息日，以休
    息日之次日代之），被告遲至98年12月12日向本院提起上訴
    ，有上訴狀上本院收狀日期章戳蓋附卷可稽。揆諸上開規定
    ，被告之上訴顯已逾上訴期間，核屬違背法律上之程式，且
    不能補正，應予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
