【裁判字號】    99,家救,8
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求認領事件（99年度親字第22號），聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條亦分別定
    有明文。
二、查本件聲請人請求認領事件，無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，提出財團法人法律扶助基金會扶助律師接案通
    知書等以為釋明，聲請訴訟救助，經本院調取99年度親字第
    22號案卷審查後，認無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事庭法  官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
