【裁判字號】    99,重訴,33
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重訴字第33號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人與被告即新光人壽保險股份有限公司間損害賠償事件
，本院裁定如下：
主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院以99年度補字第56號裁
    定命原告於收受送達後14日內繳納裁判費新台幣98,614元，
    此項裁定已於99年3月22日送達原告，此有送達證書一份附
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
