【裁判字號】    99,花交簡,235
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月20日 19時40分前某時，在
    花蓮縣吉安鄉慶豐村某釣魚場飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於當日不詳時間騎乘車號XXB-41
    9 號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路由東往西方向行
    駛，於99年2月20日 19時40分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路
    220號前因飲酒過量，撞擊被害人何朝松停放路旁之車號Q4-
    2089號自用小客貨車，經警據報前往處理並將甲○○送醫急
    救，測得其血液酒精濃度達205MG/DL，換算呼氣之酒精濃度
    為每公升1.025毫克而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)證人何朝松於警詢中之證述。
  (二)證人黎小菁即被告之配偶於警詢、偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片11張。
  (四)財團法人佛教慈濟綜合醫院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告 1
    件、甲○○酒後駕車酒精測試值推算表1件。
  (五)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且因酒醉失
    控肇事致撞擊被害人停放路旁之自用小客貨車又自傷，足認
    其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通
    安全所造成危險甚大，復衡酌被告無犯罪前科，前未有酒醉
    駕車紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
