【裁判字號】    99,易,212
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第212號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第11
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為全家國際徵信事業有限公司實
    際負責人，意圖為自己不法之所有，利用告訴人甲○○要求
    代為徵信之機會，自民國95年2月9日起，陸續要求告訴人甲
    ○○支付徵信費、器材費、開鎖費等，卻未實際進行徵信或
    購買徵信器材、開鎖，致使告訴人甲○○陷於錯誤而分次支
    付費用，合計支付新臺幣22萬元，因認被告涉犯詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第 253條之3第1項規定
    自明。次按被告於緩起訴期間內，違背第 253條之2第1項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款、第256條之1第1 項亦定有明文。是
    以檢察官撤銷緩起訴處分後，應將撤銷緩起訴處分書送達被
    告，俾便被告就該撤銷緩起訴處分得以聲明不服再議，如撤
    銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起算，則該
    撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未合法送達
    撤銷緩起訴處分書正本於被告，即對於同一案件起訴，其起
    訴之程序自屬違背刑事訴訟法第255條第2項前段、第256 條
    之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告經檢察官起訴之犯罪事實，業經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於97年11月19日以97年度偵緝字第 303
    號緩起訴處分確定，緩起訴期間自97年11月19日起至100 年
    11月18日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參。嗣因被告未依檢察官之命令履行緩起訴處分
    之應履行事項，經檢察官於98年12月23日以98年度撤緩字第
    78號處分書撤銷上開緩起訴處分，並就被告前揭犯行提起公
    訴，惟該撤銷緩起訴處分書係分別寄送至「臺南縣永康市○
    ○○街2之1號10樓」、 「花蓮縣花蓮市○○路16巷1號」，
    其中寄送至臺南縣地址之緩起訴處分書因查無此人而退回，
    寄送至花蓮縣之地址則為寄存送達，此有該送達證書、信封
    等附卷可證，然被告之戶籍地址已於98年10月13日遷址至「
    臺北縣中和市○○路230號3樓」，亦有被告個人基本資料查
    詢結果1 紙附卷可稽，可見上開撤銷緩起訴處分書並未合法
    送達予被告收受，被告既無從對該撤銷緩起訴處分依法為甘
    服或不服之意思表示，其再議期間自無從起算，是該撤銷緩
    起訴處分顯尚未確定。而檢察官於撤銷緩起訴處分未確定前
    ，即對被告前開犯行向本院提起公訴，核與前開刑事訴訟法
    第255 條第2項前段、第256條之1第1項規定之程序不合，依
    照上開說明，本件起訴之程序，顯有違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
