【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理理站民國95年 4月13日所
為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第 87條第1項、
    同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。
二、經查，駕駛人林永山於民國91年7月19日 02時54分駕駛異議
    人即受處分人甲○○所有之 RAD-753號輕型機車，在花蓮市
    ○○路454號前，因「酒精濃度過量駕駛經測為0.47MG/L 」
    及「未懸掛號牌行駛」之違規行為，經花蓮縣警察局舉發以
    花交警字第P00000000號通知單舉發之，原處分機關於95 年
    4月 13日以花監違字第裁44-P00000000號裁決受處分人罰鍰
    新台幣（下同）5800元並牌照吊銷，該裁決書於 95年4月17
    日送達受處分人，由受處分人甲○○親收，有裁決書及送達
    證書各1 紙（均為影本）附卷可稽。然受處分人卻遲至99年
    5月 13日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀在卷
    可查，足見異議人之聲明異議已逾前述20日之法定期間，異
    議人之聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
