【裁判字號】    99,花交簡,261
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）99年3月 10日18時許，於
    花蓮縣壽豐鄉○○村○○街 3巷11號住處飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時30分許駕
    駛車牌號碼 U8-1527號自用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村
    ○○路○段行駛，行至該路與 66巷口時，因酒後注意力及操
    控力降低，不慎與潘永山所駕駛之自用小客車發生碰撞，經
    警前往處理並對其施以呼氣酒精濃度檢測達每公升0.83毫克
    ，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人潘永山、陳企寧於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片14張。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (五)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且因飲酒失
    控肇事致撞擊證人潘永山駕駛車號 8059-FM號之自用小客車
    及證人陳企寧停放路旁車號 9A-8052號之自用小客車，足認
    其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通
    安全所造成危險甚大，復衡酌被告在我國無犯罪前科，前未
    有酒醉駕車紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1件在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
