【裁判字號】    99,花簡,344
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第 6行前段補充、更正為「乙○○明知提供自己所申辦
    之行動電話門號供他人使用，足以幫助他人作為詐欺取財之
    工具，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    7月 20日在桃園縣中壢市某處通訊行，申辦台灣大哥大股份
    有限公司之行動電話門號 0000000000之SIM卡，並於同日以
    新臺幣（下同） 250元之代價出售並交付予真實姓名、年籍
    均不詳之詐騙集團成員使用」；第10行前段補充、更正為「
    致甲○○發覺有異，未陷於錯誤，即於同日中午11時56分許
    匯款1元至洪傳貴所有之中國信託商業銀行中崙分行帳號000
    000000000 之帳戶，使該帳戶列為警示而遭凍結，致詐欺集
    團成員無法得手而未遂。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項、第 3項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件詐欺集
    團成員已著手於詐欺行為之實行，因未發生取得財物之結果
    而未遂，應依刑法第25條第 2項之規定，按既遂犯之刑減輕
    之，並依刑法第70條之規定遞減之。爰審酌被告將上開行動
    電話門號提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身份，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第25條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
