【裁判字號】    99,花交簡,246
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）99年3月22日凌晨2時30分
    前某時，於花蓮縣吉安鄉慶豐村鬱金香花園附近飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日凌晨
    2 時30分許騎乘車牌號碼791-DBS 號之重型機車，沿花蓮縣
    吉安鄉○○路行駛，行經該路與福昌路口，於左轉福昌路時
    ，因酒後操控力及注意力降低，失控不慎摔倒並因此受傷，
    後經員警前往現場處理，並經花蓮慈濟醫院對其施以抽血檢
    驗酒精濃度達318MG/DL，換算成呼氣酒精濃度高達每公升1.
    64毫克，始悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片20張。
  (三)花蓮慈濟醫院道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 1件、甲
    ○○之酒後駕車酒精測試值推算表1件。
  (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本件被告抽
    血酒精濃度檢驗達318MG/DL，換算吐氣之酒測值每公升高達
    1.64毫克，且因酒後操控力及注意力降低致失控摔倒受傷，
    足認其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對
    交通安全所造成危險甚大，復衡酌被告在我國前未受有期徒
    刑之宣告及未有酒醉駕車紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1件在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
