【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1912號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應
於判決確定後三個月內給付乙○○新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第 1、2款所明定，被告甲○○與告
    訴人乙○○原為同居之男、女朋友。核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第2條及刑法第277條第1項之家庭暴力傷害罪。
    被告所犯上開 2罪，時間、地點有異，顯係基於各別犯意為
    之，應分論併罰。爰審酌被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚稱良好，因與告訴人口角爭執，竟動手毆打告訴人
    ，對告訴人身體上不法之侵害，告訴人所受之傷勢，被告犯
    後坦承犯行並於本院行調查程序時與告訴人達成和解等一切
    情狀，就其所犯上開 2罪，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份附卷可憑，因男、女朋友口角衝突，致觸刑典，並
    傷害人之身體，犯後坦承犯行，且被告有正當工作，業據其
    供述在卷，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知警
    惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑 3年，另並
    依家庭暴力防治法第38條第 1項規定宣告在緩刑期內付保護
    管束，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑
    法第74條第2項第3款亦定有明文。為確保被告能填補被害人
    所受損害，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主文所示之負
    擔。另依刑法第 75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告，
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1項第1
    款、第2項第3款，家庭暴力防治法第 38條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
