【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後餘重零點壹貳伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，於民國98年7月29日為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.3910公克），為第二級毒品，屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第538號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之結晶粉末1包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，驗出甲基安非
    他命成分（毛重0.3910公克，淨重0.1260公克，驗後餘重0.
    1258公克），屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書在卷可稽，則揆諸首揭規定，本件之聲請
    ，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
