【裁判字號】    99,司促,3262
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3262號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬肆仟伍佰貳拾伍
    元，及其中本金壹萬肆仟貳佰玖拾柒元部分，自民國九十三
    年三月九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自延滯日民國九十三年三月三十一日三個月內（含
    ）每月以陸佰元計收違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人魏國智向債權人申請信用卡使用，截至93年3月9日
    止尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金未依約清償。惟
    案外人於94年5月8日死亡，而債務人為案外人之繼承人，且
    經債權人向臺灣桃園地方法院家事庭查詢得知債務人並未聲
    明拋棄繼承，依民法第一一四八條規定，債務人應承受被繼
    承人即案外人財產上之一切權利義務，爰依民事訴訟法第五
    零八條規定聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
