【裁判字號】    99,交簡,383
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第383號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月7日晚間19時至21時許，於
    友人住處飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌
    號碼WUI-950輕機車上路，同年月8日凌晨1時31分許，行經
    宜蘭縣宜蘭市○○○路與聖後街口時，為警攔檢查獲並當場
    測得被告飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為0.62mg/l）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度檢測單。
  (三)刑法第185之3案件觀察測試紀錄表。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，貿然騎乘輕機車，行駛於公眾往來之道
    路，罔顧其他用路人安全，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
