【裁判字號】    99,易,173
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第173號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第171號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管吸食器壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各以
    89年度毒偵緝字第297號、92年度毒偵字第740號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品、妨害公務等案件，經本院以95年度
    訴字第199號、95年度羅簡字第162號各判處有期徒刑9月、6
    月確定，經減刑後合併定應執行為有期徒刑7月15日，於民
    國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於
    施用毒品之犯意，於99年1月25日晚間某時，在宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路49號住處，以將第二級毒品甲基安非他命（下稱安
    非他命）放入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次。嗣於99年1月27日17時許，經警得其同意後採集其尿液
    送驗，結果呈安非他命類之陽性反應，並扣得其所有、供其
    施用安非他命所用之玻璃球管吸食器1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程
    序並為審理判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警
    察局羅東分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    表各1份在卷可稽，又有扣案之玻璃球管吸食器1支可資佐證
    ，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。又被告有犯罪
    事實欄所載之施用毒品前科及執行紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足稽，是被告於觀察勒戒後，五年內仍有
    施用毒品之行為，又再犯本件，自應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，
    顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之
    犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球
    管吸食器1支為被告所有、供本件犯罪所用之物，為被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
