【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  游景福即祭祀公業游寬義管理人
代  理  人  林健智律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  簡山律師
複  代理人  劉安和律師
上列相對人與債務人回復原狀執行事件，聲請人因提起第三人異
議之訴（即本院99年度訴字第148 號民事事件），聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬肆仟參佰柒拾伍元後，本院九十九年度
司執字第二七一八號回復原狀強制執行事件，就坐落宜蘭縣壯圍
鄉○○段七八地號，面積三八四六平方公尺之土地所為之強制執
行程序，於本院九十九年度訴字第一四八號第三人異議之訴等事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起第三人異議之訴等事件（即本院99年
    度訴字第148 號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院99年
    度司執字第2718號回復原狀執行事件，就坐落宜蘭縣壯圍鄉
    ○○段78地號，面積3846平方公尺之土地所為之強制執行程
    序，經本院調取前開民事及強制執行事件卷宗審究後，堪認
    聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人係持本院98年度簡上字第2 號民事確定判決為
    執行名義（其判決主文為債務人游景福、游春吉、游錫財就
    坐落宜蘭縣壯圍鄉○○段78地號，面積3846平方公尺之土地
    ，每年自2月1日起至7 月31日止期間，不得妨害債權人即相
    對人之占有）聲請強制執行，請求命前開3人將99年3月初於
    前開地號土地所插種之秧苗全部予以拔除，俾由相對人耕作
    。然聲請人否認系爭土地上現插種之秧苗係該案債務人游景
    福、游春吉、游錫財3 人所為，主張其乃為前開土地之所有
    權人，土地上之秧苗亦為其所插種，非該案債務人所為，而
    提起第三人異議之訴在案。又相對人依本院98年度簡上字第
    2 號民事判決，乃得對債務人游景福、游春吉、游錫財主張
    每年自2月1日起至7 月31日止期間，就前開土地有占有而為
    種植之權限，故其因上述強制執行程序之停止，致未能儘速
    執行該土地滿足權利，每年可能受到之損害，約相當於每年
    自2 月1日起至7月31日止之期間未能使用土地供種植之損失
    ，就此損害額，兩造均主張約相當於一季之休耕補助款數額
    ，另本季之休耕補助乃為新台幣（下同）13,750元等情，業
    據兩造陳明在卷。執此觀之，前開第三人異議之訴等事件之
    訴訟標的金額，乃經本院核定為616,896 元，有該案卷宗可
    按，並未逾越 150萬元，係得不上訴第三審之事件，則推估
    該案至二審判決確定約需2年6個月之期間（參酌各級法院辦
    案期限實施要點第4 點有關辦案期限之管制期間，通常程序
    第一審審判案件為1年、第二審為1年6月，即2.5年），爰酌
    定聲請人應供之擔保金額為34,375 元（即13,750元×2.5年
    ）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
