【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2月22日下午，
    駕駛車牌號碼3500-RM號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○
    路由西往東方向行駛，於當日下午5時18分許，行經前開路
    段與舊街路之閃光紅燈號誌運作正常之交岔路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意閃光紅燈
    號誌表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當時
    為晴天有自然光線之日間，該處為乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好之柏油路面，丙○○之意識清楚，所駕機件均正
    常，即無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，復未停讓
    學進路之幹道車優先通行，而貿然穿越該路口並欲左轉學進
    路，致與適騎乘腳踏車、沿宜蘭縣五結鄉○街路由北往南方
    向駛至該路口之乙○○發生碰撞，造成乙○○人車倒地，並
    受有頸椎第7節脫位性骨折、脊髓損傷併四肢癱瘓等屬於身
    體或健康難治之重傷害，經乙○○提出告訴。據此，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項後段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件檢察官雖認被
    告涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌而提起公訴
    ，惟查此項罪名依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人委託告訴代理人甲○○於本院99年5月26日審理時
    當庭撤回告訴，告訴人並另具狀撤回告訴，有審理筆錄、刑
    事撤回告訴狀附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
