【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反森林法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲正字第246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因違反森林法案件，經本
    院以98年度訴緝字第18號判處應執行有期徒刑6月、罰金新
    台幣4,000元，經上訴台灣高等法院後，經台灣高等法院指
    定保證金額新臺幣4,000元，經出具現金保證後，將被告釋
    放，嗣被告撤回上訴而確定。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有本院以98年度訴緝字第18號刑事確定判
    決、台灣高等法院98年10月9日刑事保證金收據、98年度執
    字第2468號違反森林法案件送達證書1紙、訊問筆錄1份、台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指揮易科罰金命令、台灣宜蘭
    地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、98年12
    月2日、99年1月4日、99年2月2日、99年3月3日、99年4月7
    日收據共5紙、宜檢欽正98執2468字第06474號函、宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局警蘭偵字第0992102273號函附拘提報告書
    、法務部戶役政連結作業系統2紙、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表及台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。足認受刑人業已逃匿。是本件聲請有理由
    ，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
