【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月21日上午，騎乘
    車牌號碼AL7-469號重型機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段，
    由北往南方向行駛，而於同日上午8時25分許，行經中山路2
    段與女中路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。且依當
    時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此。適
    有行人被告乙○○沿女中路行人穿越道由西往東方向穿越道
    路，亦未注意行人穿越道路，有燈光號誌指示者，應依號誌
    之指示前進，而違規於紅燈號誌時，由行人穿越道穿越道路
    。甲○○所騎乘之重型機車撞擊乙○○，使甲○○人、車倒
    地，致右膝擦挫傷；乙○○摔倒在地，致右腳第5掌骨骨折
    、左手掌多處撕裂傷、左前臂挫傷瘀血、右手腕淺擦挫傷。
    經被害人乙○○、甲○○告訴，因認被告甲○○、乙○○均
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害
    案件，起訴書認均係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
