【裁判字號】    99,簡,312
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月20日執行完畢釋放
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1224
    號為不起訴處分確定；又於96年間，陸續因犯竊盜案件，經
    本院以96年度易字575號判決應執行有期徒刑4月確定、又犯
    施用毒品案件，經本院以96年度羅簡字第301號判決判處有
    期徒刑3月確定、又犯竊盜案件，經本院以97年度易緝字第3
    號判處有期徒刑8月確定，上開有期徒刑經本院以97年度聲
    字第362號裁定應執行有期徒刑1年2月確定；再於97年間，
    因犯竊盜案件，經本院以97年度羅簡字第219號判處有期徒
    刑6月確定在案；上開有期徒刑接續執行，於98年3月20日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於98年10月7日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行論（構成累犯）。詎其猶不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，於99年2月3日上午11時許，在宜蘭縣三星鄉三星市場附
    近某遊藝場，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命l次。嗣於同日21時40分許，為
    警查獲後採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
    案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局三
    星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各l紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    本院96年度羅簡字第301號刑事簡易判決。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有前揭犯罪
    遭判刑及執行之情形，甫於98年10月7日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、前經觀
    察勒戒後仍無法戒除毒癮及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如所主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
