【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後餘重共計零點參零肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載（如附件）。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告於民國97年9月20日17、18時許，在台北市○○
    區○○路308巷6號4樓住處，有施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯行，且為警扣得海洛因1包（驗後餘重0.174
    5公克），此部分業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99
    年1月12日以99年度戒毒偵字第3號為不起訴處分並經確定，
    有上開不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表、交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可稽。又被
    告於97年11月22日22時許，在台北市○○區○○路85巷27號
    空屋內，有施用海洛因之犯行，並為警扣得海洛因1包（驗
    後餘重0.1295公克），嗣此案經台灣士林地方法院檢察署移
    送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵辦，亦經本院核閱台灣
    士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2393號案卷查明，且有
    卷附之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙在卷
    可稽，是此係於上開不起訴處分做成前之施用毒品行為，自
    亦為前開不起訴處分之確定效力所及而不得再行起訴。是以
    ，聲請人聲請就上開扣案之海洛因2包（驗後餘重共計0.304
    公克）沒收銷毀之，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
