【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第248號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，其應執行刑有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」、「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，民國98年12
    月30日公布修正刑法第41條第1項前段、第8項定有明文。又
    「刑法第年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，刑法施行法第3
    條之3亦有明文，又上開刑法修正條文自公布日（98年12月
    30日）施行，刑法施行法第10條第2項同有明文。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑6月、6月，並定應執行刑有期徒刑9月確定在案
    ，有本院97年度訴字第546號、98年度訴字第101號刑事判決
    及98年度聲字第241號刑事裁定在卷可稽。茲檢察官聲請易
    科罰金折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第8項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  刑事第二庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官   陳靜宜
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
