【裁判字號】    99,簡,340
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第251號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3月20日釋放
    出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵緝字第19號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月24日1
    8時許，在停靠於宜蘭縣羅東鎮運動公園堤防旁車號7390-TN
    號之自用小客車內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於99年2月26日因
    另案通緝為警查獲，經同意採尿送驗查獲上情。案經宜蘭縣
    政府警察局羅東分局報告偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅
    東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各l份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣宜蘭地方法院檢察署95
    年度毒偵緝字第19號不起訴處分書各l份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告前揭施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，自制力不足，
    惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，暨其生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
