【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  噶瑪蘭國際渡假村社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付整建工程費用事件，原告前對被告聲請發
支付命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）56萬6,399 元，應徵
第一審裁判費6,170 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費
500元，尚應補繳5,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
