【裁判字號】    99,簡,314
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，先後二次經送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，先後於民國88年5月17
    日、89年3月23日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官分別以88年度偵字第466號及89年度毒偵字第60
    、593號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1625號聲請簡易
    判決處刑並施以強制戒治，經本院以89年度毒聲字第1108號
    裁送強制戒治，並以89年度羅簡字第287號判處有期徒刑5月
    ，又經上訴後，經本院合議庭以90年度簡上字第7號撤銷原
    判決，改判有期徒刑6月確定。再因施用毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署以89年度毒偵字第1572號聲請簡易判決
    處刑，並由本院以89年度羅簡字第293號判處有期徒刑5月確
    定。甲○○於91年4月3日執行徒刑完畢出監（不構成累犯）
    。詎仍不知悛悔，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月8日20時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路422號住
    處，以將安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命l次。嗣於99年2月10日經同意採尿
    送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液檢體採集
      送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各l紙
      。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查
      詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察
      署89年度毒偵字第60號、89年度毒偵字第593號不起訴處
      分書各1份及89年度毒偵字第1572號、第1625號聲請簡易
      判決處刑書各1份及本院89年度羅簡字第293號簡易判決1
      份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告上開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治，復經判處徒刑後，仍未
    能戒除毒癮，自制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行
    ，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
