【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
餘重零點貳柒捌捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所列之第2級毒品，不得非法持有，竟於民國
    98年11月11日，在宜蘭縣三星鄉○○路73-3號住處，非法持
    有甲基安非他命。嗣於同日上午10時45分許，在上址為警搜
    索而查獲，並扣得甲基安非他命1包（凈重0.2790公克，驗
    後餘重0.2788公克）。案經宜蘭縣政府警察局三星分局移送
    臺灣宜蘭地方法院署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○非法持有扣案之甲基安非他命1包之事實，業據
    被告於警詢及98年11月11日檢察官偵訊時坦承在卷，並經證
    人即查獲員警林玉堂、邱小明於檢察官偵訊時證述明確，且
    有檢察官勘驗現場搜索光碟之筆錄1份、交通部民用航空局
    航空醫務中心98年12月4日航藥鑑字第0986181號鑑定書1份
    在卷可證，堪認屬實。被告雖於99年1月26日檢察官偵訊時
    翻異前詞改稱：扣案之甲基安非他命不是伊的云云，惟被告
    犯行有前揭證據足資證明，被告亦未能提出任何證據以實其
    說，被告所辯不足採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項未經許可
    持有第二級毒品罪。爰審酌未經許可持有甲基安非他命，依
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2788公克）為
    查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
