【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第187號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9月1日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵緝字第125、126號為不起訴處分確定。於前揭觀察勒戒執
    行完畢後5年內，又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第178、564、642號判決分別判處有期徒刑8月、7月、7月確
    定，經接續執行後於97年10月24日縮短刑期假釋出監，甫於
    98年3月23日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月30日晚間某時
    ，在宜蘭縣五結鄉○○○路54號住處，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月31日，因其為毒
    品調驗人口經警通知到場接受採尿，送驗結果呈鴉片類陽性
    反應而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警所採集之採尿，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結
    果，確呈海洛因之代謝物鴉片類嗎啡之陽性反應，此有應受
    尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表在卷足稽，則被告任意性自白核與事
    實相符，應堪憑信。又被告有犯罪事實欄所載之施用毒品前
    科及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，
    是被告於觀察勒戒後，五年內仍有施用毒品之行為，又再犯
    本件，應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，
    顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之
    犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
