【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第824號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經判處有期徒刑1年，於民國98
    年4月30日縮刑期滿執行完畢。又於96年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經法院裁定施以強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要
    ，經檢察官於97年7月8日釋放，並經台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於97年7月10日以97年度戒毒偵字第27、29、30號
    為不起訴處分確定。猶未悔改，於前揭強制戒治執行完畢後
    5年內，復基於同時施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    及第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98
    年6月24日晚間某時，在不詳處所，以海洛因及安非他命同
    置於玻璃球內燒烤之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    1次。嗣於同日晚間23時許，甲○○駕駛計程車在宜蘭縣羅
    東鎮與郭烈勳所騎乘機車發生車禍致郭烈勛死亡，甲○○經
    員警帶回警局後，自警局樓高處墜落，經送醫治療並採集其
    尿液檢驗，呈現嗎啡、安非他命類陽性反應而查獲上情（甲
    ○○涉犯業務過失致死、公共危險等罪嫌，另經本院於98年
    5月21日以98年度交訴字第31號判處應執行有期徒刑1年1月
    在案）。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵辦起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告經
    送醫治療而採集其尿液檢驗後，呈現嗎啡、安非他命類陽性
    反應，此有宜蘭縣政府警察局羅東分局98年7月9日警羅偵字
    第0983011421號函附財團法人羅許基金會羅東博愛醫院98年
    7月2日（98）羅博醫字第2009060182號函文在卷可稽，足認
    被告任意性自白核與事實相符，應堪憑信。又被告有犯罪事
    實欄所載之施用毒品前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足稽，是被告於強制戒治完畢後，五年內再
    犯本件，自應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以1行為同時施用海洛因及安非他命，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級
    毒品罪處斷。至公訴意旨雖認被告係分別基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命云云，惟被告堅詞否認係分別施用前揭兩種
    毒品，而公訴人就被告係分別施用第一級毒品及第二級毒品
    ，並未舉證，且本院亦查無積極證據證明被告乃分別施用，
    爰採有利被告之認定，認被告以一行為同時施用海洛因及安
    非他命，為想像競合犯，從一重依施用第一級毒品罪論處，
    公訴意旨認被告係分別基於施用海洛因及安非他命之犯意而
    為施用，應數罪併罰，容有未洽。被告另有前述前科與執行
    情形，有前揭被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於5年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察
    勒戒後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒
    除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，
    係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
