【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲  請  人  笛嘉營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  堡山有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第二八三三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾肆萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第284號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣249,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第2833號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，故該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還擔保金。
三、上開事實，業據聲請人提出本院98年度裁全字第284號、99
    年度聲字第14號民事裁定、臺灣臺北地方法院98年度存字第
    2833號提存書、臺灣臺北地方法院民事執行處98年12月25日
    北院隆98司執全公字第1646號函、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等影本為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且
    查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，
    應予准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
