【裁判字號】    99,交簡,350
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第350號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄關於被告
    所駕駛自小客車車牌號碼應更正為「U7-3770」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    卻仍漠視自己安危且罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼
    氣酒精濃度達每公升0.81毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛自小客車於國道高速公路上，對交通
    安全所生之潛在危害非輕，暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
