【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定          99年度聲字第248、262號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○所犯殺人等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○或乙○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予乙○○停
止羈押。
    理  由
一、聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告之父，被
    告乙○○現因殺人等案件為本院羈押中，因相關證人均已傳
    訊調查完畢，且聲請人甲○○之父母即被告乙○○之祖父母
    均已年邁，請求具保停止羈押以撫慰其祖父母等語。
二、聲請人即被告乙○○聲請意旨略以：聲請人乙○○對於案情
    均已坦承釐清，且深知悔悟，希望能出外工作賺錢以補償死
    者家屬，且父母經濟狀況又不佳，盼能交保撫慰祖父母等語
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    聲請人即被告乙○○前因殺人等案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上之罪，且有勾串共
    犯或證人之虞，有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之情形，經本院於民國99年2月4日裁定執行
    羈押，嗣並經裁定自99年5月4日起延長羈押2個月在案。聲
    請人甲○○為乙○○之父，於本院審理時復經裁准擔任乙○
    ○之輔佐人，是聲請人甲○○、被告乙○○自得為本件聲請
    。又被告乙○○涉犯本案殺人等案件，業經本院於99年5月2
    1日以99年度重訴字第2號判決認定被告乙○○成立傷害致死
    罪，判處有期徒刑7年4月在案，本院斟酌被告乙○○涉案情
    節輕重、程度，再考量聲請人等提出之事由，本院認被告乙
    ○○之羈押原因仍然存在，惟如能以新臺幣（下同）10萬元
    具保候傳，應能保障本案如經提起上訴之審理及執行，無再
    予續行羈押之必要，爰命甲○○或乙○○於提出10萬元之保
    證金後，准予停止羈押，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
