【裁判字號】    99,行專訴,50
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第50號
原      告  黃嘉勝      
                            號
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  鄭崇華       
上列原告與被告間專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
台達電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於93年8 月18日以「散熱風扇及其扇框座」向被
    告申請發明專利，經被告編為第93124813號審查准予專利後
    ，發給發明第I288210 號專利證書。嗣原告以其違反專利法
    第22條第1 項第1 款、第4 項、第26條第2 、3 項之規定，
    對之提起舉發，參加人嗣於98年1 月9 日提出申請專利範圍
    更正，案經被告審查准予更正，於98年9 月29日以（98）智
    專三(三)05073 字第09820614850 號專利舉發審定書為「舉發
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原
    處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月     28     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5   月     28     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
