【裁判字號】    99,行專訴,46
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第46號
原      告  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  陳祥峰      
訴訟代理人  邱南英專利代理人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  王志材       
上列原告與被告間專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
王志材應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於95年5 月26日以「連接器及連接器裝置」向被
    告申請新型專利，經被告編為第95209156號進行形式審查准
    予專利後，發給新型第M300885 號專利證書。嗣原告於97年
    7 月4 日以該專利有違專利法第94條第4 項之規定，對之提
    起舉發。參加人旋於97年9 月10日提出專利範圍更正，案經
    被告審查准予更正，於98年10月9 日以(98)智專三(二)04087
    字第09820641230 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
