【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  李淵聯  律師
被      告  甲○○
上  一  人
指定辯護人  李淑寶  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3619、3633、3769號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年陸月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國98年9 月7 日，以被告2 人涉犯毒品危害防制條例
    第四條第二項等罪，且其犯罪嫌疑重大，尤以所犯乃最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪，兼以本案客觀上亦有事實足認
    被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押顯難進行審判，而予執行羈押暨禁止接見通信，嗣復分
    別自98年12月7 日、99年2 月7 日、99年4 月7 日起延長羈
    押期間二月在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年6 月6 日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定均自99年6 月7 日起
    ，延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
