【裁判字號】    99,基簡附民,28
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原  告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度基簡字第746號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：(1)被告應給付原告新臺幣20萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息；(2)原告願供擔保，請求宣告假執行；(3)訴訟費用由被
    告負擔。事實略以：被告係原告之姊夫，民國99年2月12 日
    晚間8、9時許，在基隆市○○路164之21號1樓被告住處門口
    ，甲○○與其姊發生爭吵，乙○○竟以閩南語「幹」、「垃
    圾」辱罵甲○○。基隆市警察局第二分局信六路派出所警員
    王永勝到場處理時，乙○○竟對警員王永勝稱：甲○○吸毒
    ，要警員將甲○○帶回警局處理，並驗尿。乙○○在公開場
    所意圖散布於眾，公然傳述甲○○吸毒足以毀損甲○○名譽
    ，並經檢察官聲請簡易判決處刑，爰依民法第195條第1項規
    定，對被告行使侵權行為損害賠償請求權。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告被訴妨害名譽之刑事部分，即本院99年度基簡字
    第746號案件，業經本院於99年5月24日判決在案，有上開案
    件之判決書正本附本院卷可稽，是上開案件於99年5月24日
    經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於99年5月26日始
    具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本院收狀
    章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法（參
    照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研討結論）
    ，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
