【裁判字號】    99,基簡,705
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第705號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第44、97、391、647號），被告自白犯罪，由本院逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品安非
他命殘渣袋壹只，沒收銷燬之，玻璃球吸食器貳組均沒收；又施
用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之內含第二級毒品安非他命殘渣袋壹只，沒收銷
燬之，玻璃球吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告先後三次施用毒品期間持有第
    二級毒品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第44號
                                     99年度毒偵字第97號
                                     99年度毒偵字第391號
                                     99年度毒偵字第647號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街478號二樓
                       （現在基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年6 月26日釋放，並由本署檢察官以97
    年度毒偵緝字第58號、第59號、第60號及97年度毒偵字第60
    8 號、第1253號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院以99年度簡字第14號
    判決判處有期徒刑2月確定（執行中）。
二、乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年12月3
    日20至21時許，在基隆市○○街478號二樓住處，以吸食器
    燒烤加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。警方分
    別於98年12月4日及98年12月6月採集乙○○尿液送驗，結果
    均呈甲基安非他命類之陽性反應。
三、乙○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月2日凌晨1至2
    時許，在基隆市七堵火車站旁某處將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器燒烤，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    因涉嫌竊盜為警於同日3時許在基隆市七堵火車站施工中之
    旅客廊道外逮捕，並在所駕駛之車牌號碼5H-1389號自小客
    車內查獲安非他命殘渣袋1包及供施用毒品之器具玻璃球吸
    食器2組，經警採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應。
四、乙○○基於施用第二級毒品之犯意於99年3月15日7至8時許
    ，在基隆市○○街478號2樓住住廁所內將毒品甲基安非他命
    置於電燈泡內加熱方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因執行案件為警於同月18日15時55分在基隆市○○○路拘
    獲，警方經其同意採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應。
五、案經基隆市警察局第二分局、第四分局及內政部警政署鐵路
    警察局第一警務段報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第二分局、第四分局、內政部警政署鐵路警察局第一警務
    段偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：
    98-2-420號、098220號、099074號、000000000號）附卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告持有殘渣（袋）之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告在不同時地施用第二級毒
    品，請分論併罰。扣案之殘渣袋1個內有微量剩餘毒品，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬；扣案
    之玻璃球吸食器2組，為被告所有供施用毒品之器具，請依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      書  記  官    魏  書  崧
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
