【裁判字號】    99,基簡,767
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第767號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2168號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、骰子拾
陸顆、牌尺拾陸支、記帳單拾伍張及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄之首補充「乙○○前因施用
    毒品案件，經本院以96年度基簡字第572 號判決判處有期徒
    刑5 月，本院復以96年度聲減字第1754號裁定減為有期徒刑
    2 月15日確定；復因施用毒品案件，經本院以97年度基簡字
    第40號判決判處有期徒刑5 月確定；上述二案接續執行，於
    民國97年8 月16日執行完畢」，事實欄第8 行「扣得賭具麻
    將牌4 付、骰子12顆、牌尺16尺」修正為「扣得賭具麻將牌
    4 副、骰子16顆、牌尺16支、記帳單15張」，證據欄「核與
    參與賭博之連榮祥等人於警訊時所陳情節相符，且有賭具、
    扣案抽頭金、現場照片足稽」修正為「核與證人即在場賭客
    連榮祥、劉芯瑜、文榮坤、林素秋、呂東霖、藍忠義、何日
    六、林明實於警詢時所陳情節相符，且有麻將牌4 副、骰子
    16顆、牌尺16支、記帳單15張、抽頭金新臺幣（下同） 600
    元、賭資28,800元扣案可憑，及現場照片13張在卷可稽」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○提供其租屋處作為賭博場所之行為，係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告有如事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有上述前案紀錄表
    可佐，其前揭所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機
    僥倖心理，惟犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案麻將牌4 副、骰子16顆、牌尺16支及記帳
    單15張，均係被告所有供犯本案所用之物，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。扣案抽頭金600 元，則屬被
    告所有因犯本案所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收。至於扣案賭資共28,800元，並非被告所有（係
    在場賭客即上開證人所有），本院無從宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2168號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路87之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年4月17日晚上，在基隆市仁愛
    區○○○路133巷27號11樓租住處，提供上開房屋、麻將牌
    為賭博場所及賭具，供連榮祥、劉芯瑜、文榮坤、林素秋、
    呂東霖、藍忠義、何日六、林明實等人在該址分2桌賭博財
    物，其中一桌每底新台幣（下同）300元，每台100元，另一
    桌每底500元，每台100元，自摸者抽頭100元，前一桌每將
    抽500元，後者每將抽800元，同日晚上11時50分許，為警查
    獲，並扣得賭具麻將牌4付、骰子12顆、牌尺16尺、抽頭金
    600元、賭資28800元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱，核與參與賭博之連榮
    祥等人於警訊時所陳情節相符，且有賭具、扣案抽頭金、現
    場照片足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案上揭物品，請宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
