【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第213號
原      告  裕佳名廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭裁定移送（98年度簡
上附民字第10號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。是以因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴
    犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民
    事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。再按附帶提
    起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於刑事
    庭依刑事訴訟法第504四條第1項將附帶之民事訴訟移送於民
    事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民
    事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為最
    高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告等竊佔等案件於刑事訴訟程序（本院98年度
    簡上字第113號）附帶提起民事訴訟，請求判令被告等應給
    付原告新台幣（下同）554,000元及遲延利息。經刑事庭依
    刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁
    定移送民事庭。
三、但查，本件原告提起附帶民事訴訟之事實與本院98年簡上字
    第113號刑事判決所認定之事實均係以：「緣坐落基隆市○
    ○區○○段第342、343地號土地，為黃林玉銀、廖心萬、陳
    月鈴、賴阿香、廖金標、謝秀玉、陳德隆、楊來春、鄭明堂
    、黃杰棟、林雅民、謝琳、乙○○及甲○○全體區分所有權
    人所共有，而該土地同時經行政院核定及臺灣省政府公告劃
    定為山坡地保育利用條例及水土保持法所稱之「山坡地」。
    乙○○【即本案被告】於民國96年3月26日委由其母張金鸞
    向徐福壽購買門牌號碼編為「基隆市○○區○○路18 7號」
    建物（下稱本案房屋，所屬公寓大廈名稱：「裕佳名廈」）
    及坐落基地（地號：基隆市○○區○○段342、343地號之應
    有部分為12分之1之所有權）後，隨即於同年4月26日登記為
    乙○○及其妻甲○○【即本案被告】共有，並出租予統一超
    級商店股份有限公司供設統一便利商店，由甲○○於該店擔
    任店長職務；乙○○、甲○○明知本案房屋之後方空地（地
    號為基隆市○○區○○段第342、343地號土地，即如附圖編
    號Ａ、Ｂ、Ｃ所示，下稱：『系爭土地』）為「裕佳名廈」
    全體區分所有權人共有之法定空地，亦為私有山坡地，未得
    全體區分所有權人同意，不得擅自占用，猶基於意圖為自己
    不法利益之犯意聯絡，於96年7、8月間某日，聘僱不知情之
    成年工人拆除原有之鐵皮，搭建防熱鐵皮，並於系爭土地上
    方覆蓋蓋鋼筋水泥屋頂，於附圖編號Ｃ範圍設置廁所供商店
    員工使用及將附圖編號Ａ、Ｂ範圍空間堆放貨物，供作便利
    商店倉庫使用，以此方式占用上開私有山坡地，面積總計為
    31.9平方公尺，惟其施工過程，尚未致水土流失結果。嗣經
    裕佳名廈其他區分所有權人查悉，去函基隆市政府相關單位
    ，經警通知裕佳名廈管理委員會主任委員丙○○及乙○○、
    甲○○說明，而知上情。」為其論據。然觀諸原告據以請求
    賠償之事實，乃被告等竊占屬「裕佳名廈」全體區分所有權
    人所共有之土地而受有損害，本件被害人係「裕佳名廈」全
    體區分所有權人，原告縱為「裕佳名廈」之管理委員會，終
    究難認其係「因被告犯罪而受損害之人」，核與刑事訴訟法
    第487條所定之要件不符，自不得於刑事訴訟程序附帶為此
    請求，揆之上揭說明，原告即不得於本件刑事案件之刑事訴
    訟程序附帶以其受有損害554,000元為由請求賠償，依首開
    說明，仍應認起訴為不合法，且無從補正，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
