【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一
    、父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之
    一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保
    護或教養義務之情事者。」民法第1059條第５項固定有明文
    。惟如子女非所從姓之父（即戶籍上登記之父）所出，則應
    依民法第1063條提起否認之訴，以為解決，而非依上開規定
    聲請變更子女之姓氏，否則即與上開規定不合，應不准許。
二、本件聲請意旨略以：伊子女莊怡萍（民國93年５月20日生）
    及莊忠義（民國95年９月24日生）之父，戶籍上均登記為甲
    ○○（住福建省福清市港頭鎮沁塘村瑤山21-1號），惟伊與
    甲○○乃假結婚，莊怡萍及莊忠義均非伊自甲○○受胎所生
    ，而係伊自現在之男友受胎所生，莊怡萍及莊忠義之父均非
    「甲○○」；又莊怡萍及莊忠義均未看過甲○○，伊不知將
    來莊怡萍及莊忠義長大後，要如何與伊等說明，為此依民法
    第1059條第５項規定，請求宣告變更莊怡萍及莊忠義之姓氏
    為母姓「陳」等語。
三、經核：依聲請人所述，莊怡萍及莊忠義之父既非「甲○○」
    ，而另有其人（依聲請人所述為聲請人現在之男友），依上
    開說明，應由聲請人或莊怡萍及莊忠義依民法第1063條提起
    否認之訴，以求解決（經提起否認子女之訴獲勝訴判決確定
    後，莊怡萍及莊忠義之父即變為「不詳」，可從母姓「陳」
    ，亦可由莊怡萍及莊忠義之生父認領後，從生父之姓氏），
    而非依上開民法第1059條第５項之規定聲請變更子女之姓氏
    所能救濟，茲聲請人聲請本院宣告變更莊怡萍及莊忠義之姓
    為母姓「陳」，核與民法第1059條第５項之規定不符，應不
    准許。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
