【裁判字號】    99,易,202
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第202號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年4 月19日執行完畢釋放，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年
    度毒偵字第70號、116 號、272 號、386 號、414 號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以98年度基簡字第
    52號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月23日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月11日晚上在基隆市碇
    內公園的公廁內將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器（未扣案），再以打火機點燃燒烤吸食器底部產生煙霧吸
    食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99
    年2 月12日晚間6 時許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿
    液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    業經被告於本院審理時自白不諱。又被告為警所採集之尿液
    ，經送檢驗結果，確呈施用第二級毒品甲基安他命代謝後之
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。足認被告確
    於上揭時間、地點有施用第二級毒品甲基安非他命之事。又
    被告有如事實欄記載之前案紀錄及關於施用毒品觀察、勒戒
    事實等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份存卷可參。綜上
    所陳，被告於前次初犯觀察、勒戒於96年4 月19日執行完畢
    ，5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命，罪證明確
    ，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
