【裁判字號】    99,基小,936
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴怡文
被      告  乙○○即阮艾菱
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告給付借款，依卷附被告戶籍謄本所載
    ，其住所係在臺北縣板橋市縣○○道○ 段270巷19號3樓，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送於該管之臺灣板橋
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
