【裁判字號】    99,司聲,109
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第109號
聲  請  人  戌○
相  對  人  己○○
            壬○○
            癸○○
            午○
            子○○
            寅○○
            辛○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            巳○○○
            卯○○
            辰○○
            丑○○
            未○○
            酉○○
            申○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第四０二號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹拾柒萬貳仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押或假處分裁定並撤回假扣押
    或假處分執行之聲請，或其撤回假扣押或假處分執行之聲請
    且於其收受假扣押或假處分裁定後已逾30日，或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院88年度裁全字第381號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並
    以本院88年度存字第402號擔保提存事件提存後，就相對人
    之財產為假處分執行在案；茲因聲請人已撤回上開假處分之
    執行，並經本院98年度司聲字第132號、98年度司聲字第364
    號對相對人即受擔保利益人為定期催告行使權利之通知，相
    對人迄未就提存物行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用
    同法104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出本院88年度存字第402號
    提存書、民事聲請撤回假處分執行狀、基隆市安樂區地政事
    務所(91)基安地所一字第10247號函、本院基院慧98司聲安
    字第132號函、基院慧98司聲吉字第364號通知（以上均影本
    ）等件為證，並經本院依職權調取前開案號卷宗查明屬實，
    而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第85條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
