【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可在大陸地區作成之民事確定判決事件，本
院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省連江縣人民法院於西元二○○七年八月五日生效
之西元二○○七年五月十一日（二○○七）連民初字第四五四號
民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造於西元2004年1 月15日在大陸地區福建
    省連江縣登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共
    同生活，經相對人於西元2007年間，向大陸地區福建省連江
    縣人民法院訴請判決離婚，該法院於西元2007年5 月11日判
    決准予離婚，並經判決確定，聲請認可大陸判決等情。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3 項亦有明文。
三、經查，聲請人所為前開主張，業據其提出財團法人海峽交流
    基金會（99）中核字第057726、057729號證明、中華人民共
    和國福建省連江縣公證處西元2010年4 月19日（2010）連證
    內字第862 、1311號公證書、福建省連江縣人民法院西元
    2007年5 月11日（2007）連民初字第454 號民事判決書、西
    元2007年12月25日民事判決生效證明書為證，復有戶籍資料
    在卷可稽，堪信屬實。本院審酌前開判決係以聲請人與相對
    人結婚後，雙方共同生活時間短暫，未能建立夫妻感情，分
    居生活已2 年餘，夫妻感情破裂，依中華人民共和國婚姻法
    第32條第3 款第5 項之規定判決准兩造離婚；因上開理由，
    足認已構成臺灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院
    作成之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地區
    法院作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
