【裁判字號】    99,易,162
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度易字第162號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年12月14日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第60號不起
    訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度基簡字第53號判決判處有期徒刑3月確定，於94
    年7月8日縮短刑期執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣臺南
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣無繼續強制戒
    治之必要，於95年6月8日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第96號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，再因施用毒品及偽造文書案件，經法院判處有
    期徒刑3月、6月確定，減刑為有期徒刑1月15日及3月並定應
    執行有期徒刑4月，嗣於96年9月29日易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2月10日上午某時，在基隆市○○區○○路250號2樓住處內
    （起訴書誤載於99年2月10日14時許為警採尿回溯96小時內
    某時，在不詳處所，此部分業經蒞庭檢察官當庭更正），將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內下方以打火機燒烤產
    生煙霧吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    因係毒品列管人口，經同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查知上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)基隆市政府警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    （99年度毒偵字第481號卷7、8頁）。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條笫1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
