【裁判字號】    98,司拍,355
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司拍字第355號
聲  請  人  臺北縣瑞芳區漁會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下同） 99年4月
    30日通知命聲請人於通知書送達翌日起5日內補正： （一）
    相對人丙○○、丁○○、戊○○、己○○、甲○○最新戶籍
    謄本（記事欄不可省略）；（二）甲○○之法定代理人王敏
    惠之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。然債權人已於99年
    5月11 日收受該通知，有本院送達證書附卷可稽，迄今均未
    補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
