【裁判字號】    98,輔宣,3
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    輔助宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度輔宣字第3號
聲  請  人  甲○○○
應受輔助宣
告  之  人  乙○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請對乙○○為輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○為受輔助宣告之人。
選定甲○○○為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法
    院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為
    輔助之宣告。」民法第15條之１第１項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子乙○○（民國49年11月15日
    生）自幼即智能不足，致其為意思表示及受意思表示之能力
    顯有不足，為此請宣告其為受輔助宣告之人等語。並提出戶
    口名簿影本及乙○○之「殘障手冊」影本各１件為證。
三、本院審驗乙○○之心神狀況，並依行政院衛生署基隆醫院之
    鑑定結果，認乙○○確因心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，故本件
    聲請人聲請對相對人為輔助宣告，為有理由，應予准許，爰
    宣告乙○○為受輔助宣告之人（如主文第１項所示）。
四、次按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」同法第1111條第１項亦定有明
    文。此項規定，於法院為輔助之宣告時，亦準用之，同法第
    1113條之１第２項復有明文規定。本件既宣告乙○○為受輔
    助宣告之人，依上開規定，即應依職權為其選定適當之人為
    監護人。本院審酌聲請人為受輔助宣告之人乙○○之母，平
    日即負責照顧受輔助宣告之人乙○○，彼此依附關係親密，
    如由聲請人為受輔助宣告之人乙○○之監護人，應符合受輔
    助宣告之人乙○○之最佳利益，爰選定聲請人為受輔助宣告
    之人乙○○之監護人（如主文第２項所示）；並同時指定受
    輔助宣告人之妹丙○○為「會同開具財產清冊之人」（如主
    文第３項所示）。
五、監護人甲○○○應依民法第1113條準用同法第1099條之規定
    ，對於受輔助宣告之人乙○○之財產，會同丙○○，於２個
    月內開具「財產清冊」，陳報本院，請遵照辦理。又受輔助
    宣告之人乙○○之心智缺陷已甚嚴重，本院認為幾乎達到不
    能辨識其意思表示效果之程度，日後聲請人如認為有變更為
    監護宣告之必要時，得依民法第15條之１第３項及民事訴訟
    法第0624條之７之規定，聲請管轄法院以裁定變更為監護之
    宣告，請聲請人參考辦理。均併予敘明。
六、依民事訴訟法第0608條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定第１項，不得抗告。
三、如不服本裁定第２項及第３項，應於本裁定送達後10日向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於
    臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
