【裁判字號】    99,訴,162
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第162號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林為忻
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾萬貳仟陸佰玖拾元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
    二、陳述略稱：
       （一)就附表編號1長期貸款之部分：被告乙○○於民國
       （下同）95年5月17日邀同被告丙○○為連帶保證人，向
        原告借貸新臺幣（下同）0000000元，雙方訂有「臺灣
        企銀房屋貸款契約」1份，借款期間自95年5月18日起至
        115年5月18日止。原告於95年5月18日依約撥款後，被
        告乙○○須依原告之定儲利率指數加年利率1.1%機動計
        算利息；前2年按月付息，自第3年起再按年金法平均攤
        還本金及利息；第1次繳款日為95年6月18日，嗣復之繳
        款日為每月18日；如遲延還本或付息時，逾期在6 個月
        以內者按借款利率10％、逾期在6個月以上者就超過6個
        月之部分按借款利率20％計付違約金；任何1宗債務不
        依約清償本金時，債務視為全部到期。詎被告乙○○並
        未依約清償欠款，迄今僅攤還至98年9月17日之本金及
        利息，借款視為到期。合計共欠本金0000000元及如附
        表編號1所示之利息、違約金。
       （二）就附表編號2長期貸款之部分：被告乙○○於95年
        6月5日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借貸0000
        000元之長期貸款，雙方訂有「臺灣企銀房屋貸款契約
        」1份，借款期間自95年6月6日起至115年6月6日止。原
        告於95年6月6日依約撥款後，被告乙○○須依原告之定
        儲利率指數加年利率1.1 %機動計算利息；前2年按月付
        息，自第3年起再按年金法平均攤還本金及利息；第1次
        繳款日為95年7月6日，嗣復之繳款日為每月6日；如遲
        延還本或付息時，逾期在6個月以內者按借款利率10％
        、逾期在6個月以上者就超過6個月之部分按借款利率20
        ％計付違約金；任何1宗債務不依約清償本金時，債務
        視為全部到期。但被告乙○○並未依約清償欠款，迄今
        僅攤還至98年9月5日之本金及利息，借款視為到期。合
        計共欠本金0000000元及如附表編號2所示之利息、違約
        金。
        爰請求被告乙○○及其連帶保證人即被告丙○○連帶給
        付如訴之聲明。
    三、證據：提出臺灣企銀房屋貸款契約2件、基準利率表1件
        為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之為臺灣企銀房屋
    貸款契約2件、基準利率表1件為證。被告則未提出書狀答辯
    以供斟酌，應認原告之主張為可採信。從而原告依借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
