【裁判字號】    99,基簡,781
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第781號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第6行「基隆市中山區○○○路43號之1」等字更
    正為「基隆市○○區○○路548號2樓」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第563號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路43號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年8月4日釋放出所，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第716號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，於前開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月16、17日某時許
    ，在基隆市中山區○○○路43號之1住所內，以將毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上，加熱吸食煙霧之方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月19日下午19時15分
    ，為警持搜索票前往基隆市○○區○○路131號2樓搜索時，
    因其正前往該址尋人而遭查獲，經警徵得其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟查，被告於警詢時已坦承於
    上開時、地有施用第二級毒品甲基安非他命，且其為警所採
    集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情，有上開
    公司99年2月24日出具之濫用藥物檢驗報告1紙（尿液編號：
    99-2-32號）在卷可稽，本件被告施用第二級毒品犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                              書 記 官
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
