【裁判字號】    98,易,657
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度易字第657號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第363
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、犯罪事實：
    甲○○因(甲)犯施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於88
    年11月17日，以88年度上訴字第1863號判決有期徒刑七月、
    三月，應執行有期徒刑八月確定；(乙)犯偽造貨幣案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於88年10月6日，以88年度上訴字第192
    1號判決有期徒刑一年確定；(丙)轉讓第三級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院於89年10月27日，以89年度訴字第286號判
    決有期徒刑八月確定；(丁)販賣第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於90年2月13日，以89年度上訴字第2248號判
    決有期徒刑七年六月確定；(戊)四犯施用毒品案件，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於89年8月15日
    ，以89年度訴字第219號判決有期徒刑六月、四月，應執行
    有期徒刑八月確定；(己)犯偽造署押案件，經臺灣桃園地方法
    院於90年3月2日，以89年度易字第2952號判決有期徒刑四月
    確定；(庚)犯搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於90年7月4日，
    以90年度訴字第591號判決有期徒刑六月確定；(辛)犯贓物案
    件，經臺灣桃園地方法院於90年8月20日，以90年度易字第
    764號判決有期徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)(己)(庚)(辛)八案
    ，嗣則或經減刑，或經定刑，或經合併計算執行期間，迨97
    年2月5日始經假釋出監；乃旨揭假釋付保護管束期間猶未屆
    滿，甲○○旋因違反保安處分執行法且其情節重大，致由原
    執行機關檢具撤銷假釋報告表陳請法務部函准辦理撤銷假釋
    ，致其旨揭八案迄猶有殘刑而未執畢（不構成累犯）。其意
    圖為自己不法之所有，分別於(一)98年1月5日14時許，在基隆
    市○○區○○路197號7-11便利超商內，趁乙○○利用自動
    櫃員機匯款之際，以徒手竊取乙○○所有置於櫃員機旁價值
    約新台幣（下同）3,000元之手機1支，得手後於隔（6）日
    至基隆市○○路瀚洋手機行變賣，得款500元。(二)於同年月7
    日10時許，在基隆市○○區○○路59號，趁丙○○受雇清掃
    樓梯未及注意之際，徒手竊取其所使用置於頂樓價值約3,00
    0元之手機1支，得手後於隔（8）日亦前往瀚洋手機行變賣
    之，得款300元。嗣警執行查贓勤務，始循線查獲而悉上情
    。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地竊盜之
      犯行事實。
    (二)證人乙○○、丙○○、林坤榕於警詢之證述內容。
    (三)販賣手機之切結書2紙。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條笫1項之竊盜罪。其被告所犯
    上開二犯行，犯意各別，應分論併罰。本院審酌被告年輕力
    盛，不思以已力賺取生活之資，妄以竊盜方式快速獲取財物
    ，其行為殊不值取，惟慮及其犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條笫1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
