【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第10號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第二級毒品安非他命毛重參點貳公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之，香煙盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「扣得甲○○所有包裝第二級毒品安
    非他命用之香煙盒壹個。」、證據應補充：「被告於本院準
    備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「扣
    案之第二級毒品安非他命毛重3.2公克（併同難以析離之包
    裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬
    之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段宣告沒收銷燬之。香煙盒1個，為犯罪行為人即被告所
    有，供包裝第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  99年度撤緩毒偵字第10號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷8之1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年9 月14日釋放出所，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第2827號為不起訴處分確定。詎其
    仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月9日凌晨2 時許，在基隆市○
    ○街綽號「黑狗」的友人住處，將毒品海洛因及甲基安非他
    命置於鋁箔紙上，以加熱吸用之方式，同時施用毒品海洛因
    及甲基安非他命。嗣因行跡可疑，於同日21時左右，在基隆
    市○○區○○街400 巷21號攔查查獲，並扣得其自行取出之
    第二級毒品安非他命3.2公克（毛重），復經其同意採尿送
    驗後，呈嗎啡及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○警詢及偵查│全部犯罪事實            │
│    │中之供述            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│被告於98年7月9日23時所採│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│集尿液，送驗結果呈毒品海│
│    │對照表、勘察採證同意│洛因之代謝物嗎啡陽性反應│
│    │書、臺灣尖端先進生技│及毒品甲基安非他命陽性反│
│    │醫藥股份有限公司於98│應之事實。              │
│    │年7月17日所出具之濫 │                        │
│    │用藥物檢驗報告各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署扣押物品清單、基│扣案之1包毒品，經檢出毒 │
│    │隆市警察局第一分局扣│品安非他命反應。        │
│    │押筆錄、查獲證物一覽│                        │
│    │表、毒品初步鑑驗報告│                        │
│    │單。                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │照片2張             │同上編號三              │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │刑案資料查註紀錄表、│被告於上揭觀察勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5 年內再犯施用毒│
│    │表                  │品案件之事實。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二
    級毒品安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條從重論以施用第一級毒品罪嫌。至扣案之第
    二級毒品安非他命1包（毛重3.2公克），請依毒品危害防制
    條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
