【裁判字號】    99,消債更,30
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第30號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張萱玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附表：
一、提出聲請人及受扶養人張敏月及殷宏廉之全戶戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本薪資
    、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍
    養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人最近六個月內之薪資單影本。
四、提出受扶養人張敏月及殷宏廉近2年之稅捐資料、各類所得
    資料清單、財產歸屬資料及勞工保險被保險人投保資料。
五、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
