【裁判字號】    99,交聲,7
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第7號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國99年4月9日所為之處分（金監裁字
第裁36-TB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月26
  日下午3時15分許，將其所有牌照6F-3015號自小客車（下稱系
  爭汽車）停放在標繪有紅色禁止臨時停車標線之金門縣金城鎮
  ○○路金信大樓前，為警掣單舉發，嗣異議人就本件違規於應
  到案期限前之99年3月4日提出申訴，經調查結果，仍認異議人
  確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項
  第4款規定，於99年4月9日以金監裁字第裁36-TB0000000號違
  反道路交通管理事件裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
  900元等語。
二異議意旨略以：異議人停車處所係在紅線右側之廣場而非左側
  之道路，且該廣場除無任何禁止停車標誌外，尚設有機車停車
  格，異議人停車處後方雖劃設有消防救災空間標字，惟異議人
  並未妨礙通道出入云云。
三按汽車駕駛人在設有禁止停車標線之處所停車者，處600元以
  上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4
  款定有明文，而按道路交通標誌標線號誌規則第149條第1項第
  5款另規定，紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，自更不
  可停車。再者，繪設有禁止停車線處所左右側道路範圍內均不
  得停車，業經交通部94年6月21日交路字第0940006793號函解
  釋在案，是以前述道路交通管理處罰條例第3條第1款規定所謂
  道路，自包括廣場在內。
四本件異議人於前揭繪有紅色禁止臨時停車標線右側之廣場停車
  之事實，為異議人所自承，復有舉發通知單、裁決書影本各1
  件及照片影本3張在卷可稽，即已違反前述禁止停車之規定。
  至於異議人停車方式是否妨礙通道出入，尚與其在禁止臨時停
  車處所違規停車之事實認定無影響。又異議人之前揭違規行為
  ，是否同時涉及違反道路交通管理條例第55條第2款禁止在消
  防車出入口停車之規定，係應與前開違規競合，並從一重論處
  之問題；對僅依同條例第56條第1項第4款規定裁處之前揭處分
  ，自無庸另就此點為判斷，附予敘明。
五綜上，紅色禁止臨時停車標線之禁制效力同時及於其左右側之
  道路範圍，且此處之「道路」亦包括「廣場」在內，則異議人
  於上揭時地在紅線右側廣場停車之違規事實既已明確，原處分
  機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，裁
  處異議人罰鍰900元即無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
  。
六爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
  辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭 法  官 許 嘉 容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                               書記官 陳 添 發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
