【裁判字號】    99,司票,9
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司票字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月二十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年十二月三十一日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年10月20日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）50萬元，免除作
    成拒絕證書，未載到期日，票號為TH040886號，詎聲請人於
    民國97年12月31日向相對人為付款之提示，竟未獲付款，為
    此提出本票原本一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規
    定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                           書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
