【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住
    所地之法院管轄，同法第597條第1項亦有明文。
二、查本件聲請狀記載受監護宣告人甲○○之戶籍係設於金門縣
    金城鎮○○里○○鄰○○○路74巷11號，現在住所則係台北縣
    永和市○○路101-1號16樓，並檢附戶籍謄本及財團法人佛
    教慈濟醫院台北分院診斷證明書1件（診字第Ｚ000000000號
    ）。茲本件受監護宣告人甲○○雖設籍於金門縣金城鎮○○
    里○○鄰○○○路74巷11號，惟住所之意義，依民法第20條第
    1項之規定，凡依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定地域者，即為設定其住所於該地。當事人之戶籍地固可作
    為其設定為住所之參考因素，然卻非唯一之認定標準，若有
    其他更強之一定事實，足認當事人並無久住於該戶籍地之事
    實，即足以推翻其人之住所地在戶籍地之認定。據聲請人表
    示，本件受監護宣告人甲○○雖設籍於金門縣，惟實際上住
    於台北縣永和市○○路101-1號16樓，5年前還很常回金門縣
    ，近幾年因身體因素幾乎無法回來了，此有戶籍謄本、本院
    公務電話紀錄表等件在卷可佐，參以聲請人亦向本院表示同
    意本件移送臺灣板橋地方法院管轄；是以，本件受監護宣告
    人甲○○住所地既係在台北縣永和市，依前揭規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰將本案移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
