【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（90年度毒偵字第53號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第3號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點貳公克
、零點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於民國90年10月17日以90年度毒偵字第53號為
    不起訴之處分確定，查獲之第二級毒品安非他命2包（毛重
    1.2公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係屬
    違禁物，爰依前開法條規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前於89年6月間某日起至89年12月14日晚上9時止
    ，連續在雲林縣虎尾鎮廉使里廉使819號居所等處施用第二
    級毒品安非他命，為警於89年12月16日上午7時許查獲，並
    扣得安非他命結晶2包共1.2公克（實際毛重分別為0.43公克
    、0.47公克，淨重則分別為0.26公克、0.30公克），經臺灣
    雲林地方法院於90年2月6日以90年度毒聲字第147號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已執行完畢釋放
    ，並由福建金門地方法院檢察署檢察官於90年10月17日以90
    年度毒偵字第53號為不起訴處分之事實，有不起訴處分書、
    裁定、扣押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽。上開扣案之毒品2包，經鑑定結果確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分之事實，亦有內政部警政署刑事警察
    局鑑驗通知書1份附卷可查（參雲林地方法院檢察署89年毒
    偵字第2026號卷第18頁）。除於鑑定時分別取樣0.03公克、
    0.04公克部分，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗
    餘部分，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    之，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                    刑事庭 法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                           書記官  陳  添  發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
