【裁判字號】    99,審交簡,2927
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交簡字第2927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
809 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○過失傷害部分，另經本院判決
    不受理。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全
    駕駛狀態下，貿然駕車上路，並發生車禍，已對其他用路人
    之安全構成極大威脅，行為實有非議之處，惟念及被告犯後
    坦承犯行，並參以本件被告就過失傷害部分，已與被害人達
    成和解，有和解書附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併參酌被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案
    ，犯後已坦承犯行，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣1 萬元
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
