【裁判字號】    99,司聲,530
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第530號
聲  請  人  豐沛資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣華肯特科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一七○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付報酬金事件
    ，相對人持第一審勝訴判決對聲請人實施假執行，聲請人遂
    依本院97年度雄小字第5189號民事判決，以新臺幣80,000元
    為相對人供擔保後免為假執行，經本院98年度存字第170 號
    提存事件提存在案。嗣該案聲請人不服提起上訴，經本院98
    年度審小上字第13號民事裁定上訴駁回並不得抗告，本案因
    而確定。相對人復於本案訴訟確定後向本院聲請對聲請人強
    制執行，業已受足額清償而告執行完畢，訴訟業已終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年3 月1 日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，提出本院98年度存字第170 號提存書、97年度雄
    小字第5189號民事判決、98年度審小上字第13號民事裁定、
    99年2 月24日雄院高99司聲司二字第41號非訟事件處理中心
    通知、98年5 月27日雄院高98司執吉字第37863 號民事執行
    處函等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
