【裁判字號】    99,審簡,1257
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第204 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第6678號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10 月 ，緩刑2 年，並經本院以96年度聲減字第5747號裁定
    各減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月，應執行有期徒刑5 月
    ，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑；又於96年間，復因竊盜案
    件，經本院分別以96年度易字第380 號、96年度易字第902
    號判決各判處有期徒刑8 月、10月，並經本院以96年度聲減
    字第1537號裁定各減刑為有期徒刑4 月、5 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，並與上開應執行有期徒刑5 月接續執行，而
    於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟與
    綽號「小林」之成年女子湯月鈴（另行通緝）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於98年6 月6 日18時55分許，
    在乙○○位於高雄市旗津區北汕巷100 之347 號之住處前，
    徒手竊取乙○○所有、價值約新臺幣（下同）5,000 元之抽
    水馬達1 具，得手後，並將該抽水馬達予以變賣所得200 元
    ，且已朋分花用殆盡。嗣經警調閱監視畫面循線查獲，始查
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢時之指訴；（三）監視器畫面翻拍照
    片3張。
三、按共同正犯不限於事前有協定，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之（最高法院30年上第870 號判例意旨參照
    ）。經查，被告由「小林」以機車載送至上開犯罪地點、「
    小林」於被告行竊時均在旁等候，而被告行竊得手後亦將竊
    得之抽水馬達搬上「小林」之上開機車，並一同載運抽水馬
    達離開等情，有上開監視器畫面翻拍照片附卷可參，是「小
    林」於被告為本案竊盜犯行時具有共同犯意聯絡，應為共同
    正犯無訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告與綽號「小林」之湯月鈴二人間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前有如
    上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜犯行，此有
    上開前案紀錄表附卷可佐, 竟仍不知悔改而再犯本案，足見
    其未能深切反省，復審酌其為貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人乙○○所有之抽水馬達，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊物
    品之價值，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
