【裁判字號】    99,審交簡,2706
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第242 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第9 行倒數第6 字以下關
    於「左肩挫傷」之記載，應更正為「左腳掌撕裂傷」。(二)丁
    ○○傷害部分，增列左下腰大片瘀血。(三)乙○傷害部分，增
    列兩膝挫擦傷。(四)甲○○傷害部分，增列右腕挫傷。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。另被告以一過失行為致被害人5 受傷，為想像競合犯，
    應從一重處斷。爰審酌被告疏未注意規定而肇事，致被害人
    5 人受傷，行為實有可議之處，並參以被害人所受傷害之程
    度，及本件未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    且依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
