【裁判字號】    98,易,1261
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1261號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於98年12月21日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於「高雄市○○區○○路40巷
32弄14號」均更正為「高雄市○○區○○路40巷32弄10號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本事實欄內關於「高雄市○○
    區○○路40巷32弄14號」依前開說明，自應更正為「高雄市
    ○○區○○路40巷32弄10號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
