【裁判字號】    99,審簡,2479
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6476號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1756號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
壹陸玖公克）暨包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因毒品
    數量非鉅，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。扣案之白色塊狀粉末1 包經送驗後，確
    含海洛因之成分（驗後淨重0.169 公克），此有卷附之高雄
    市立凱旋醫院99 年2月1 日出具高市凱醫驗字第12222 號之
    濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，而該盛裝毒品之包裝
    袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與
    毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，
    因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第6476號
  被   告  甲○○     男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市楠梓區○○○街467巷13號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於民國99年1月
    20日17時許，在高雄市○○區○○路與同愛街口之「湯姆熊
    遊藝場」廁所內，施用第一級毒品海洛因後（施用毒品部分
    另聲請觀察勒戒），復基於持有第一級毒品之犯意，於99年
    1月20日18時許，在高雄市○○區○○路與同愛街口附近之
    「湯姆熊遊藝場」，向真實姓名年籍均不詳，綽號「阿偉」
    之成年男子以新台幣（下同）2,000元之代價購買海洛因0.3
    公克。旋於同年月21日00時20分許，在高雄市○○區○○路
    與同愛街口，因形跡可疑經警盤查，當場扣得其置於褲子右
    口袋內之第一級毒品海洛因1包（檢驗前淨重0.177公克，檢
    驗後淨重0.169公克），始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬────────┬─────────────────┐
│編號│ 證  據  名  稱 │    待    證    事    實          │
├──┼────────┼─────────────────┤
│一  │被告甲○○警詢及│坦承持有第一級毒品海洛因0.3公克之 │
│    │偵查中之供述    │事實。                            │
├──┼────────┼─────────────────┤
│二  │高雄市立凱旋醫院│證明上開扣案毒品經檢驗後，屬第一級│
│    │99年2月1日高市凱│毒品海洛因毒品陽性反應之事實。    │
│    │醫驗字第12222號 │                                  │
│    │濫用藥物成品檢驗│                                  │
│    │鑑定書          │                                  │
├──┼────────┼─────────────────┤
│三  │扣案之海洛因1包 │佐證上開犯罪事實。                │
│    │（毛重0.3公克） │                                  │
│    │。              │                                  │
└──┴────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請併依同條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
