【裁判字號】    99,交聲,1042
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1042號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
3 月22日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第32-N000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    於民國99年2 月3 日12時55分許，駕駛車牌號碼ZC-2750 號
    自用一般小客車，行經設有燈光號誌管制之高雄縣橋頭鄉○
    ○○路、橋新六路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸，經員警掣單逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）5700元、並依同條例第63條
    第1 項規定，記違規點數4 點等語。
二、異議意旨略以：其於事發當時剛通過十字路口，有1 名警員
    突然衝出照相，其嚇了一跳，將車停下看著該名警員，但因
    該名員警未作任何指示，方駕車離去，其並無不服取締駕車
    逃逸之行為，至於「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之裁決則未予異議，爰此，本件係請求撤銷異議人拒
    絕停車接受稽查而逃逸部分之處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，記違規點數
    3 點；又「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽
    制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外
    ，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第
    63條分別定有明文。次按「汽車駕駛人之行為有下列情形之
    一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行
    舉發處罰：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三違規
    停車而駕駛人不在場。四不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車
    、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。五違規
    停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人
    員簽證檢舉。六其他違規行為經以科學儀器取得證據資料者
    。」、「前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資
    辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉
    發處罰之。」，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項、
    第2 項亦定有明文。
四、訊據異議人乙○○固坦承其曾於上開時、地駕駛前揭車輛及
    行經上開交岔路口有闖紅燈者之事實，惟矢口否認有拒絕停
    車接受稽查而逃逸之交通違規行為，並辯稱其於通過路口看
    見警察衝出照相時，確實已有剎車，係因該員警未有進一步
    之指示，其方駕車駛離，並無拒絕接受稽查而逃逸之違規行
    為云云。經查：
  (一)證人即當天在現場執勤之警員甲○○於本院訊問時結證稱：
    「（本件逕行舉發通知單）是我所開立。當時我發現這台自
    小客車在成功南路南往北的方向行進，經過橋新六路Ｔ字路
    口時直行闖紅燈，我站在該Ｔ字路口成功南路旁距離號誌燈
    約30公尺處，當時我有吹哨並持黑色的勤務袋指示異議人停
    車，另一方面我又打開相機拍照，我當時有拍照異議人闖紅
    燈之畫面，但因為相片模糊，所以沒有將該相片沖洗出來，
    而只有拍攝異議人通過我們的稽查點離去之照片。」、「
   （問：你當時吹哨鳴笛示意異議人停車時，異議人是否有將
    車速減緩及停車之準備？）異議人有煞車，但沒有停下來。
    」、「（問：當異議人煞車時，你是否仍示意異議人將汽車
    靠邊停止？）我有吹哨攔停，但異議人沒有停車，我怕被異
    議人撞到，所以就往裡面靠，而異議人的車速也有減緩，但
    沒有停下來就開走了，所以我後來就拍了一張異議人開走的
    照片。」、「（問：異議人稱他有將車停下來，並有看著欄
    停的警員，但因為攔停的警員並沒有指示，所以才將車開走
    ，你有何意見？）異議人並沒有完全停下來。每個人知道警
    察把他攔下來，應該都會把車靠邊停。」等語明確（見本院
    卷第22頁），並提出異議人車輛離去之相片1 張附卷相佐（
    見本院卷第25頁），衡以證人甲○○乃依法執勤之員警，與
    異議人素昧平生，並無仇隙嫌怨，其於執行交通勤務過程中
    ，應無任意為不實舉發之可能，且其經本院傳訊到庭具結作
    證，亦無甘冒偽證罪責而故意誣陷異議人之理，是其上揭證
    述內容應可採信。況異議人自承其在通過上開路口時闖紅燈
    ，且在通過該路口後隨即有員警持照相機對其所駕駛之車輛
    拍照等情，益足見異議人在主觀上應知悉其闖紅燈之違規行
    為業經執勤員警發現，而執勤員警甲○○又證稱其當時有鳴
    哨示意異議人停車之動作，故異議人本應靠邊停車接受舉發
    或加以陳述，而不得逕自駕車離去。
  (二)又交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為，並具有公
    法上效果之單方行政行為。根據公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，且其據以依法
    處分之事實認定，亦應可推定為正確無誤，故本此公信原則
    ，立法者乃賦予行政機關違反道路交通事件統一裁罰基準及
    處理細則等相關規定，使交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員得當機立斷、立即處分，以達成維護交通秩序及
    公共安全之行政目的。而異議人於此並未就該執勤員警之舉
    發是否有誤提出相關證據以供調查，本院亦查無任何證據足
    資證明其有捏造事實違法取締之情事，則本件掣單員警即證
    人甲○○本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受
    到合法、正確之推定。
  (三)再者，本件異議人上開拒絕接受稽查而逃逸之違規行為，如
    有監視錄影器錄影或拍照存證之物證資料，固可免除不必要
    之爭議，然員警執行交通勤務，依法並未要求就任何違規事
    項均必須錄影或拍照存證，此觀道路交通管理處罰條例第7
    條之2 亦規定在當場不能或不宜攔截舉發之情況下，可逕行
    舉發之意旨即明，且因上開違規情事均發生於一剎那之間，
    除非恰有錄影設備或得拍攝快速移動畫面之照相設備，否則
    要求值勤警員或舉發機關需緊急錄影或拍照後以此為證，未
    免與執行勤務之實況相悖，並難以實行，故於因無法及時攝
    影取證之情況下，如無其他證據顯示舉發員警有誤認或故意
    構陷之情事時，尚難以舉發員警無法提出其他證據佐證，即
    認其所述不可採信，否則該未裝設科學儀器之路段，豈非陷
    入駕駛人得任意違規之狀態，自非妥適；而本件異議人上開
    違規行為，已據證人甲○○於本院審理中結證明確，異議人
    於此亦未能提出證人有誤認或故意構陷之具體事證，是縱裁
    決機關僅能由舉發員警證明異議人之違規行為，而未能提出
    異議人拒絕接受稽查而逃逸當時之照片或其他證據加以證明
    ，亦難認其未盡舉證責任。準此，本件事證明確，異議人確
    有上開違規行為，洵堪認定。異議人以前詞置辯，難以採信
    。
五、綜上所述，本件舉發並無不當之處，異議人前揭所辯，均無
    可採。是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
