【裁判字號】    99,審簡,1697
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1255號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重零點肆捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之；扣案之
安非他命吸食器壹組、玻璃球吸食器貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「…於
    92年1 月6 日視為執行完畢，…」之記載更改為「…並於92
    年1 月6 日保護管束期滿視為執行完畢，…」；犯罪事實欄
    一、第25行至第27行關於「…嗣於同年月日14時10分許，在
    上開地點經警查獲，並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，查知上情。…」之記載更改為「…
    嗣於同年月日14時10分許，在上開地點經警查獲並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 小包、安非他命吸食器1 組及玻璃球
    吸食器2 支、鏟管1 支與夾鍊袋1 包，並得其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈甲基安非他命與安非他命陽性反應，始查
    知上情。…」；並於證據部份補充「高雄市政府警察局刑警
    大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有附件犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前亦多次
    施用毒品罪行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    仍不知悔改而再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為0.483
    公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。另扣案之安
    非他命吸食器1 組、玻璃球吸食器2 支，均為被告所有且供
    本案犯罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。末查，另扣案之鏟管1 支與小夾鍊袋
    1 包，雖均為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒品
    犯行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
