【裁判字號】    99,審聲,1894
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪之備註部
    分應補充為「已於98年2 月19日易科罰金執行完畢」），爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款
    規定，聲請定其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院
    95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，經本院及臺
    灣台南地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決
    書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯
    附表編號1 詐欺之罪所處有期徒刑3 月，雖業已易科罰金執
    行完畢，依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣
    除已執行之部分，不致於影響權益，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
