【裁判字號】    99,審交易,371
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月7 日上午7 時45
    分許，騎乘車牌號碼7HF-793 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○街由西往東方向行駛，行經灣興街28號前時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，亦應注意直行車應
    讓轉彎車先行、應在遵行車道內行駛，且依當時客觀情形亦
    無不能注意情事，竟疏未注意，已發現告訴人甲○○所騎乘
    車牌號碼XFW-863 號重型機車正由對向直行而來，仍貿然左
    轉進入對向車道逆向前行，致與告訴人所騎乘重型機車發生
    擦撞事故，造成告訴人人車倒地後，受有右遠端橈骨線性骨
    折之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
