【裁判字號】    99,審簡,2058
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重分別為零點零陸肆公克、零點零捌肆公克、零點壹柒
壹公克）暨其包裝袋參只、甲基安非他命殘渣袋參只、玻璃球吸
食器貳只及杓管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第20行關
    於被告前科之記載更正為「甲○○於民國87年間，因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年12月29日觀察勒戒執行完畢，案經檢察官以87年
    度偵字第25416 號為不起訴處分確定（一犯）。又於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第2433號判處有期
    徒刑10月確定（二犯），再因施用毒品案件，經本院分別以
    91 年 度訴字第1234號判決、91年度易字第2532號判決，分
    別判處有期徒刑10月、4 月確定，嗣經本院以91年度聲字第
    3301號裁定應定執行刑為有期徒刑1 年1 月確定（三犯、四
    犯），上開各罪接續執行，甫於93年6 月25日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，於94年2 月15日保護管束期滿未被撤銷，
    視為執行完畢。再因施用毒品案件，經本院95年簡字第1690
    號判處有期徒刑5 月，於95年9 月7 日易科罰金執行完畢。
    再於97年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    經入監服刑後，於97年6 月9 日所餘刑期易科罰金執行完畢
    釋放出監。」；犯罪事實欄與證據並所犯法條欄中「安非他
    命」更正為「甲基安非他命」；證據補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告9 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○於87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年12月29日觀察勒戒
    執行完畢；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度訴
    字第2433號判處有期徒刑10月確定；嗣再於91年至95年間因
    施用毒品案件，經本院分別以91年度訴字第1234號、91年度
    易字第2532號、95年簡字第1690號分別判處有期徒刑10月、
    4 月、5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，
    本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所述之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於警方盤查
    發覺本件犯行前，主動向警方自首並表明接受裁判，有職務
    報告附卷可佐，其對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應
    依刑法第62條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，且有上開所述多次施用毒品前科，顯見意志不堅，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之白色結晶體3 包（驗後淨重分別為0.
    064 公克、0.084 公克、0.171 公克）、甲基安非他命殘渣
    袋3 只、含有粉末殘渣之玻璃球吸食器2 只及杓管1 支經送
    驗後，上開晶體、殘渣袋內之殘渣、吸食器2 只及杓管1 支
    上之殘渣確均含甲基安非他命成分之陽性反應，此有上開檢
    驗報告9 紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋3 只、殘渣袋3 只
    及上開玻璃球吸食器2 只及勺管1 支，均與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑
    驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1625號
    被    告    甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路263巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年12月29日觀察勒
    戒執行完畢，案經本署檢察官以87年度偵字第25416 號為不
    起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本署檢察官提起
    公訴並聲請強制戒治，案經法院判處有期徒刑10月確定；而
    強制戒治部分，則經法院裁定命入戒治處所施以強制戒治後
    ，於90年3 月19日停止戒治付保護管束。嗣於保護管束期間
    ，因再犯施用毒品犯行，經本署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，案經法院判處有期徒刑10月確定；而強制戒治部分，
    亦經法院裁定命入戒治處所施以強制戒治後，於93年2月5日
    因法律修正報結執行程序。另於91年間，因施用毒品案件，
    經本署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，案經法院判處有期
    徒刑4 月確定；而強制戒治部分，則經法院裁定命入戒治處
    所施以強制戒治後，於92年4月4日強制戒治執行完畢，上開
    3罪經接續執行後，於93年6月25日縮短刑期假釋出獄付保護
    管束，並於94年2 月15日保護管束期滿未經撤銷假釋以已執
    行完畢論。再於97年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    3月確定，經入監服刑後，於97年6月11日所餘刑期易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮，基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年2月6日13時許，在其位於高雄市三民區
    ○○○路263巷4號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年2月6日21時許，在其上開住處前，為警
    盤查時，即向警方坦承施用毒品，且於警方經其同意在其住
    處搜索時，主動提出並交付第二級毒品安非他命3 小包（毛
    重合計0.7 公克）、玻璃球吸食器2只、安非他命殘渣袋3只
    、杓管1 支等物，嗣經警帶至警局經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基
    安非他命、安非他命之陽性反應，有毒品案件尿液送驗編號
    與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告、職務報告各1紙、現場及毒品照片6幀附卷可稽，及扣案
    之第二級毒品安非他命3小包（毛重合計0.7公克）可資佐證
    。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重
    其刑。又被告於警方發覺本件犯行前，主動向警方自首並表
    明接受裁判，有職務報告可佐，請依刑法第62條規定減輕其
    刑。至扣案之第二級毒品安非他命3小包（毛重合計0.7公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
