【裁判字號】    99,易,464
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14075號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、丙○○為夫妻，時因停車細故
    與被告乙○○及徐慶鐘發生爭執。詎被告甲○○、丙○○於
    民國98年5 月4 日18時50分許，在被告乙○○及徐慶鐘位於
    高雄市苓雅區146 號商店門口前，再次因停車糾紛與被告乙
    ○○及徐慶鐘發生衝突，被告甲○○與徐慶鐘均基於傷害之
    犯意，互毆對方( 甲○○與徐慶鐘互毆部分另為不起訴處分
    ) ，被告乙○○見狀亦基於傷害之犯意，毆打被告甲○○。
    嗣因在場員警將被告甲○○與徐慶鐘拉開，並攔阻徐慶鐘使
    其不繼續鬥毆，惟被告甲○○仍繼續與被告乙○○互毆，被
    告丙○○亦基於傷害人身體之犯意，毆打被告乙○○。被告
    甲○○因而受有前額擦傷、右第一掌骨折、右前臂小腿擦傷
    、腰椎第一節壓迫性骨折；被告乙○○受有頭部外傷、後枕
    部撕裂傷(3公分) 、左上唇及右眼瘀傷、背部多處多處挫傷
    、唇內撕裂傷等傷害，因認被告甲○○、丙○○、乙○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○涉嫌傷害之犯行，經檢察
    官提起公訴，認被告甲○○、丙○○、乙○○均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須
    告訴乃論。茲因被告甲○○、丙○○、乙○○涉犯傷害之犯
    行，業經甲○○對被告乙○○；乙○○對被告甲○○、丙○
    ○於本院審理時互相具狀撤回告訴，揆諸前開說明，就被告
    甲○○、丙○○、乙○○涉犯傷害之犯行部分，爰均不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
