【裁判字號】    99,審簡,2723
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第401 號），被告於偵訊時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於審理時自白
    犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第4448號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    以89年度毒聲字第8537號裁定停止戒治付保護管束，於89年
    11月16日停止戒治出所，嗣於90年6 月7 日交付保護管束期
    滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    755 號為不起訴處分確定。嗣於前開保護管束期滿5 年後之
    96年再因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1369 號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第2031號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續強制戒治之必要，於97年10月13日釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第497 號為
    不起訴處分確定。又於82年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院以82年度訴字第2858號判處有期徒刑4 月、5 年
    2 月，定應執行有期徒刑5 年4 月，再經臺灣高等法院高雄
    分院、最高法院各以83年度上訴字第1088號、83年度台上字
    第3455號分別駁回上訴確定，嗣於同年間又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以82年度訴字第3304號判處有期徒刑3 年
    4 月，並與上開2 罪，合併定應執行刑為有期徒刑8 年確定
    。另於83年間再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度
    訴字第695 號判處有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院高
    雄分院以83年度上訴字第1636號駁回上訴確定，甲○○所受
    有期徒刑8 年與3 年6 月接續執行結果，於88年4 月9 日假
    釋出監，假釋期間復於89年間因竊盜案件，經本院以89年度
    易字第3775號判處有期徒刑8 月確定，上開假釋因此遭撤銷
    ，執行殘刑5 年5 月20日，2 徒刑經接續執行結果，於95年
    7 月31日縮刑期滿執行完畢」、被告施用第二級毒品期間、
    地點更正為「98年11月12日某時，在高雄市○鎮區鎮○路8
    號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於95年7 月31日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能戒絕
    毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以
    被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
