【裁判字號】    98,重訴,120
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國99年4 月6
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國99年
    5 月4 日裁定，限令於送達後5 日內補正，該裁定已於99年
    5 月11日寄存送達，於99年5 月21日生合法送達效力，有送
    達證書在卷可稽，是上訴人至遲應於99年5 月26日以前繳納
    第二審裁判費，惟上訴人逾期迄今仍未補繳，有民事查詢簡
    答表可憑，揆諸前引規定，上訴人之上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
