【裁判字號】    99,審交易,348
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月19日凌晨1 時許
    ，在高雄市○○區○○路407 號旁某燒烤店飲酒後，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍貿然駕駛車牌號碼
    8583-JC 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路慢車道由北
    往南方向行駛，嗣於同日凌晨1 時54分許，行經華夏路407
    號前，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴轉，且依
    當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，貿然轉至對
    向車道而擦撞同向車道由告訴人乙○○所騎乘之329-CMF 號
    重型機車，致告訴人倒地受有頭部鈍挫傷合併頭皮擦傷、頸
    部拉傷、右下肢多處擦挫傷、胸部鈍傷等傷害，經警據報前
    往處理，檢測被告呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克等情。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（
    公共危險部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
