【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度司執全字第177 號假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件債權人為保全對於債務人強制執行之請求，前向本院聲
    請供擔保為假處分獲准，此經本院調取本院99年度司執全字
    第177 號卷核閱明確。惟相對人迄今未就上開本案請求對聲
    請人起訴或聲請發支付命令、調解等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗，並向本院分案室查證屬實，是聲請人聲
    請命相對人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭 法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                             書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
