【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2279號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年8 月28日晚間7 時8 分許，駕駛向友人丁
    ○○借用之車牌號碼2911-TG 號自小客車，沿高雄縣旗山鎮
    ○○路由西往東方向行駛，行經高雄縣旗山鎮○○路200 號
    與旗文路256 號巷口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，並應注意駕車行經無號誌之交岔路口時，轉彎
    車應暫停讓直行車先行，而依當時天氣晴、夜間無照明，柏
    油路面乾燥無缺陷，無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意車前狀況並讓直行車先行，即貿然於上開
    路口左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼857-BZX 號重型機車沿
    旗文路由東往西方向直行至上開路口，亦疏未注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並注意減速慢行，作隨時停車
    之準備，而貿然進入上開路口，致丙○○所駕駛之上開汽車
    右後車身與乙○○所騎乘之上開機車前車頭發生擦撞，乙○
    ○因而人車倒地，受有右腰與、右骨盆及右膝挫傷之傷害。
二、詎丙○○於前述駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，惟僅下車查看
    ，而未停留協助乙○○就醫並等待警方到場處理，亦未留姓
    名年籍與聯絡方式，即駕車離去現場，嗣經乙○○記下車牌
    號碼後報警處理，始悉上情。
三、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人丁○○於警詢及偵查中之證述
    情節相符（見警一卷第8 至12頁，偵一卷第6 至8 頁），並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、現場照片、乙○○之衛生署旗山醫院醫院診斷證明
    書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年1 月26日覆議字第
    0996200302號函在卷可稽（見警卷第13至20頁，偵二卷第19
    至20、22頁），足認被告前開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    駕駛車輛，本應謹慎注意，以維自身及其他參與道路交通者
    之安全，竟因疏未注意車前狀況並暫停讓直行車先行，即貿
    然左轉，致乙○○受有前揭傷害，且於肇事後明知乙○○有
    受傷之情形，未協助就醫即先行離去，使乙○○所受之損傷
    有再度擴大之危險，對之生命身體安全顯未盡完全之照護，
    迄今未與乙○○達成和解，實屬可議，惟念及被告於犯後坦
    承犯行，態度尚佳，乙○○亦因疏未注意車前狀況及減速慢
    行，對於本件車禍之發生與有過失，並參酌乙○○所受傷勢
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定應其執行刑及刑法第41條第8 項規定諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51
條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                    交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
