【裁判字號】    99,司促,23194
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第23194號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○即新自發百貨.
上列債權人與債務人甲○○即新自發百貨行間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人姓名（經查新自發百貨店之負責人為黃玉
    吉，請釋明相對人究為「黃玉吉即新自發百貨店」或「甲○
    ○」）。
二、若欲改列甲○○為債務人，請釋明對甲○○請求之原因事實
    。
三、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
