【裁判字號】    99,審訴,951
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第657 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1156號裁定送觀察、勒戒，於97年11月14日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第6451號為不起訴處分確定。詎其猶未戒絕毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月24日下午3 時
    許，在其位於高雄市○○區○○街70巷42弄7 號租屋處，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年11月22日上午10時許，在其上開租屋處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月24日下
    午6 時30分許，在高雄市○鎮區○○路與永豐路口，因形跡
    可疑為警盤查，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待
    因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始得知上情
    。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院98年12月17日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所查獲毒品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用之高度行為
    所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，又於
    98年9 月、10月間因施用毒品案件而經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官向本院提起公訴，其於偵審期間再犯本件施用毒
    品犯行，顯見先前經查獲之事實已不足以使被告心生警惕，
    其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離
    ，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
