【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○年少輕狂，不懂法律，
    臨時起意與同夥2 人犯下本件犯行，於警偵訊及法院審理中
    均坦認犯行，已有懊悔，且家中尚有年邁阿嬤見被告犯下官
    司，整日以淚洗面，疲憊不堪，老弱病疾，期能體恤被告身
    為兒孫之情，請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，且前已
    有竊盜紀錄，本件再犯10次竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定執行羈押。而被告於本院準備程
    序中坦承確有多次攜帶兇器竊盜犯行，並有相關被害人供述
    及扣案物品可佐，足認其犯罪嫌疑重大，又涉犯攜帶兇器竊
    盜罪，已有羈押原因，而此羈押原因，不能因具保而使之消
    滅。況被告前有竊盜前科，又於短暫時間內，多次為本件犯
    行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，為擔保本件刑事程序之
    後續執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。聲請人雖以家
    中尚有年老阿嬤因見被告犯下官司，而終日以淚洗面，產生
    身體疾病，需人照顧等情，聲請具保停止羈押，惟此部分事
    由，於其有無繼續羈押之必要性並不生影響，且被告所涉犯
    上開罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無
    因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第
    114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序
    之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而
    ，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
