【裁判字號】    99,審訴,756
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第799 號、99年度毒偵字第1666號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字4088
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    1 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第26313 號為不起訴處分確定。又於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，先經本院
    91年度訴字第2415號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定；再經本院以93年訴緝字第15號判決
    判處有期徒刑1 年確定，上開案件與另案之拘役45日接續執
    行後，於94年10月6 日假釋出監，至95年3 月12日交付保護
    管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。
    詎其不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，分別為下列犯
    行：
（一）於98年11月7 日晚間某時，在高雄縣鳳山市○○○路某處
      ，以燒烤玻璃球吸食煙霧方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於98年11月8 日凌晨2 時10分許，在高雄市○鎮區
      ○○路與五甲路口為警攔檢盤查，經採其尿液送驗結果呈
      嗎啡陽性反應而悉上情。
（二）於99年1 月19日下午8 時許，在高雄市○○區○○里○○
      路115 號8 樓之住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。嗣於99年1 月20日下午3 時50分許，在高雄市○
      ○區○○路與文強路口，因形跡可疑，為警攔查，發現其
      左手關節處有針孔，經徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈
      可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
  1.高雄市立凱旋醫院98年11月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照
    表各1 份。
  2.被告之自白。
（二）犯罪事實（二）部分：
  1.高雄市立凱旋醫院99年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後
      經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26313
      號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，經本院
      以91年度訴字第2415號判刑確定，是被告於「初犯」經觀
      察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
      屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後
      再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無
      五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
      要，檢察官逕行起訴，並無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
      一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第1 項施用第一級毒品罪（2 罪）。被告持有第一級毒品
      後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸
      收，均不另論其持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所
      述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重其
      刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
      併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒及徒刑執行後，仍未能戒斷
    毒癮，其於98年5 月13日方施用毒品等案件假釋出監，竟又
    為陸續於98年11月7 日、99年1 月19日為本件之犯行，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離
    ，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官求處就該2 罪各求處有期徒刑1 年，尚屬稍重，而量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
