【裁判字號】    99,訴,676
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10773
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國99年3 月30日上午9 時45分許，騎乘車牌號碼
    YKX-091 號重型機車，行經高雄縣彌陀鄉○○街附近，見乙
    ○○○騎乘車牌號碼不詳之機車行經該處，而該機車腳踏板
    之掛鉤上掛有咖啡色皮包1 只，竟基於為自己不法所有之犯
    意，先騎車接近乙○○○，假借問路名義與其攀談，嗣至同
    日上午9 時50分許，行至美和街35號旁，即將其所騎乘之機
    車斜停在乙○○○所騎乘之機車前方以阻擋去路，乘乙○○
    ○不及防備之際，徒手搶奪該咖啡色皮包（內有現金新臺幣
    3470元、國民身分證與全民健康保險卡各1 張、存摺1 本及
    印鑑1 枚等物），並於得手後旋即騎乘上開機車沿美和街右
    轉民生街逃逸，在逃逸途中，該咖啡色皮包因背帶斷裂而掉
    落於地（毀損物品部分未據告訴），適有巡邏員警行經該處
    ，聽聞乙○○○呼叫乃自後追捕，而當場查獲上情。
二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳
    述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於本院行準備程序及審
    判中均已坦承不諱（見本院卷第16、22頁），核與被害人乙
    ○○○於警詢中之供述及偵訊中之證述大致相符（見偵卷第
    10至13頁、第53至54頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    1 份、贓物認領保管單1 份、蒐證照片4 張在卷可佐。足認
    被告甲○○之上開自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告正值青壯且四肢健全，竟不思循正當途徑取得財物
    ，恣意行搶他人財物，法紀觀念淡薄，且甫於99年2 月12日
    經本院以99年度審簡字第157 號判處有期徒刑7 月，並諭知
    緩刑3 年確定，有高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟於
    緩刑期間仍不知悔改，而再為本件搶奪犯行，惡性非淺，況
    其以騎乘機車方式搶奪弱勢婦女之隨身皮包，造成被害人乙
    ○○○心理極大之驚恐，其行為嚴重危害治安及他人財產法
    益，惟念其能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及被害人乙
    ○○○業已領回被搶奪之財物，有贓物認領保管單在卷可稽
    ，損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
