【裁判字號】    99,審聲,1858
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防治條例等
    2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2 罪（均為施用第
    一級毒品罪），經本院先後以98年度審訴字第1693號、98年
    度審訴字第3662號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲
    請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之
    刑如主文所示。
四、本件受刑人並未受多數沒收之宣告，且其所犯如附表編號1
    所示之罪所宣告沒收部分，本應併執行之，是無再宣告沒收
    之必要，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
