【裁判字號】    99,審交簡,2707
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
95號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：過失傷害部分，另經本院判決不受理。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客
    觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢
    察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.86毫克，應已達絕對不能
    安全駕駛之程度，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。核
    其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    參以其呼氣酒精濃度每公升0.86毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併參酌被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，
    致罹刑案，且犯後已坦承犯行，並就過失傷害部分，已與被
    害人達成和解，有和解書可參，深有悔悟之心，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付新
    臺幣1 萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
