【裁判字號】    99,審易,2271
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第647 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○基於毀損之犯意
    ，於民國98年12月21日14時22分許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路336 之2 號福德祠內，持木棒砸毀祠內土地公神像2
    尊及燈具，並另將土地公神像1 尊取出祠外，丟棄在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路507 號電線桿旁，致令不堪用，足生損
    害於中庄福德祠。嗣因告訴人中庄福德祠管理委員會副主委
    乙○○向警報案，為警於同日17時55分許在上址發現前開神
    像而循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人中庄福德祠管理委員會於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
