【裁判字號】    99,審簡,2648
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3576號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第2 至3 行「該車牌
    號碼C9-1365 號自小貨車係車主甲○○於民國99年1 月16日
    8 時許發現」應更正為：「該車牌號碼C9-1365 號自小貨車
    係車主買商田之子甲○○於民國99年1 月16日8 時許發現」
    ；證據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告牙保來歷不明之贓物，使被害人難於追償，行為實有
    可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告之智識程
    度、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
