【裁判字號】    98,勞訴,28
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認僱傭關係存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第28號
上  訴  人  富堡工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因98年度勞訴字第28號確認僱傭關係
存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣3,502,800 元，應徵第二審裁判費新台幣53,623元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
