【裁判字號】    99,審交訴,105
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月31日20時25許，
    騎乘車牌號碼397-CC C號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○
    路由東往西方向行駛，行經二聖一路與英明路口時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴，夜間有照明，柏油乾燥、無缺陷、無障礙物路面
    ，及視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然左轉致擦撞沿二聖一路由西往東方向行駛，由告訴人
    乙○○所騎乘車號XA9- 079號重型機車，使告訴人倒地後受
    有左腕遠端橈骨粉碎性關節內骨折之傷害等情。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語（肇事逃逸部分
    ，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    審判長法官  孫啟強
                                    法官  顏銀秋
                                    法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
