【裁判字號】    99,審簡,2436
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8734號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占被害人所遺失之財物，造成被害人損失，行為
    實有非議之處，惟念及被告坦承犯行，並參以該遺失物已由
    被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
