【裁判字號】    99,審易,1799
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○有債務關係，
    被告即告訴人乙○○、被告丙○○則有僱傭關係。被告即告
    訴人甲○○基於公然侮辱之犯意，被告即告訴人乙○○與被
    告丙○○基於傷害之犯意聯絡，於民國98年11月30日晚間11
    時許，在高雄市三民區○○○路100 號「財團法人私立高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院」前，因故發生爭執，被告即告
    訴人甲○○以台語辱罵被告即告訴人乙○○「瘋女人、壞女
    人、臭女人」等語，被告即告訴人乙○○則以手毆打被告即
    告訴人甲○○之左臉，被告即告訴人甲○○因而摔倒在地，
    被告丙○○復以腳踹被告即告訴人甲○○之腹部，致被告即
    告訴人甲○○受有臉部挫傷、左耳挫傷、腹部鈍傷等傷害等
    情。因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌；被告乙○○及丙○○則共同涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告3 人分因傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告3 人係分犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309
    條第1 項之公然侮辱罪。依同法第287 條前段、第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院準
    備程序中，均以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前
    開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
