【裁判字號】    98,婚,38
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度婚字第38號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，將民事起訴狀、民國九十八年九
月二十八日言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為越南國文字，並
依公示送達公告將公告登載海外版報紙壹日，再送回本院，逾期
即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又起訴狀應
    與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第
    251條第1項亦有明定。次按被告如為外國籍者，原告應依起
    訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作成之起訴狀翻譯本
    ，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送達該被告所屬國之
    合法地址，如應受送達處所不明，並應為國外之公示送達，
    以利被告從容應訴，乃國際間就涉外民事訴訟案件，所普遍
    承認被告應享有之訴訟程序上基本權利，倘受訴法院未踐行
    上開程序，其所為確定判決，通常不被他國所承認，此參諸
    民事訴訟法第402條第1項第2款之規定意旨，應可推知。揆
    諸上開法律規定與說明可知，涉外民事訴訟案件，原告對於
    受訴法院製作之言詞辯論期日通知書，亦應提出被告所屬國
    籍通用語文作成之翻譯本，如應受送達處所不明，並應為國
    外之公示送達，依公示送達公告將公告登載海外版報紙壹日
    ，以利被告順利應訴，而此一提出言詞辯論通知書翻譯本、
    依公示送達公告將公告登載海外版報紙，即為原告起訴後，
    應遵守義務之一，倘原告起訴後，未依受訴法院要求，提出
    通知書翻譯本，並依公示送達公告將公告登載海外版報紙，
    核屬起訴不備其他要件，此時，法院應命原告補正，如原告
    不補正或逾期補正者，法院應以裁定駁回原告之訴。
二、查本件原告訴請與被告離婚，經本院依職權函調被告之入出
    境紀錄，被告已出境，未在國內，有法務部- 入出境資訊連
    結作業入出境查詢結果1 件附卷可稽，又被告為越南國人，
    有原告之戶籍謄本1 件、兩造之結婚證書原文及中譯文等影
    本各1 件在卷可憑，故被告於越南國有住居所，是為進行本
    件訴訟，自有命原告將應送達住居在越南國之被告之訴訟文
    書（民事起訴狀、99年9 月28日言詞辯論通知書及送達證書
    ）均翻譯為越南國文字，並送回本院，再由本院轉請外交部
    送達之必要，如應受送達處所不明，並應為國外之公示送達
    ，依公示送達公告將公告登載海外版報紙壹日，為此爰依前
    開規定，定期間命原告補正，若逾期未補正，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
