【裁判字號】    99,審簡,2435
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第88
1 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條
    第1 項之強制罪。被告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合
    犯，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因細故，即出手
    毆打告訴人，以妨害告訴人行使權利，將告訴人機車騎離，
    顯然對告訴人之人格未予尊重，行為實有非議之處，惟念及
    被告前未曾受有期徒刑或拘役以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，且犯後坦承犯行，並參以告
    訴人所受之身體傷害輕微，本件係因被告一時衝動所致，及
    本件尚未達成和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
