【裁判字號】    99,審交簡,2715
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
67號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第385 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。查被告有如檢察官起訴書所載之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，且其前於民國90年間因酒後駕車經法院判處有期徒刑
    4 月之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行
    ，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4467號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣布袋鎮○○路120巷4弄10號
                        居高雄縣鳳山市○○街142之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，為臺灣桃園地方法院96年度桃交
    簡字第4025號判決有期徒刑6月確定，於民國97年5月21日入
    監服刑，並於97年11月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    99年1月28日上午6時許，在高雄縣鳳山市○○○路之友人家
    中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日上午9時15 分前之某時，在上開地點，騎乘車牌號碼
    PTU-586號重型機車上路。嗣於99年1月28日上午9時15 分許
    ，在高雄市○鎮區○○路與崗山中街口，與陳景福所駕駛之
    車牌號碼5S-9763 號自用小客車發生碰撞，經員警對甲○○
    為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高
    達1.25毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    ，復經證人陳景福、魏順養證述明確，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1份、酒精濃度測定單1紙、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、高雄市
    政府警察局前鎮○○道路交通事故現場圖1 份、道路交通事
    故調查報告表(一)及(二)各1份、道路交通事故談話紀錄表影本2
    份、肇事現場及車損照片10張在卷可憑。足認被告之自白與
    事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因公共危險案件，為臺灣桃園地方法院96年度桃交簡字第40
    25號判決有期徒刑6月確定，於97年5月21日入監服刑，並於
    97年11月20日執行完畢，有本署刑案資料查記表1 份可憑。
    是被告於受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法
    定刑為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                              檢察官  林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
