【裁判字號】    99,審簡,2628
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22441
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因詐欺案件，經本院以民國95
    年度易緝字第185 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，分經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第212 號、最高法院
    以96年度台上字第4247號等判決駁回上訴而確定。又因背信
    案件，經本院以95年度易字第2536號判決判處有期徒刑3 月
    確定。上開各案經裁定減刑及定其應執行刑後，於96年12月
    28日易科罰金執行完畢。(二)被告於本院訊問中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如前所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告實施詐術，致被害人受騙
    而匯款，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處。惟念及
    被告犯後坦認犯行，並參以被告已將詐騙款項均匯還予被害
    人之事實，有電話紀錄可參，及被告智識程度、犯罪動機等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
