【裁判字號】    98,重訴,345
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第345號
上  訴  人  華森電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○公司間因98年度重訴
字第345 號履行契約事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣35,204,076元，應徵第二審裁判費新台幣
482,772 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
