【裁判字號】    99,審交簡,2994
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
45號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、爰審酌被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫、急救等
    必要救護行為，逕行離開現場，其行為實有不當，惟被告犯
    後已就過失傷害部分與被害人和解（見警卷第28頁），顯見
    被告尚願意就其行為負責，另考量被告於本院審理時坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告歷此教訓後，當知更加警惕，信無再犯之虞，認
    上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新；復斟酌被告所犯情節、與告訴人達成和解等情，認並
    無對前開所宣告之緩刑附加條件之必要。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
