【裁判字號】    99,審簡,2466
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1353號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1686號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前於
    民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因
    認無繼續施用毒品傾向，於87年12月31日執行完畢釋放出所
    ，又於90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    以90年毒偵字第3372號提起公訴並聲請送強制戒治，除經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年2 月19日因停止
    處分執行出所，於91年8 月20日強制戒治期滿執行完畢釋放
    外，另經本院以90年度旗簡字第166 號判處有期徒刑5 月確
    定；復於94年間因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院以94年度易字第838 號判處有期徒刑5 月（下稱第1 罪）
    、94年度易字第1658號判處有期徒刑6 月（下稱第2 罪），
    第1 罪於94年8 月25日易科罰金執行完畢。又於95年間因犯
    妨害自由案件，經本院以95年度訴字第799 號判處有期徒刑
    1 年6 月後（下稱第3 罪），上開第2 、3 罪，嗣經本院以
    96年度聲簡字第3408號裁定減刑併應執行有期徒刑11月，嗣
    於96年8 月27日執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查本件被告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴
    處罰，已如上述，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其仍為本件犯行，係非「5 年後再犯」甚明，故本件檢
    察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及
    強制戒治程序後，均未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1353號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路路西巷
                        13號
                        （另案在高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年2月19日強制戒治期滿。復於94年間因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於95年8月15
    日執行完畢。又於96年間因妨害自由案件，經法院判處有期
    徒刑1年6月確定，經減刑後，於96年8月27日因徒刑執行完
    畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1月9日14時許，在高雄縣杉林鄉之友人
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月9日19
    時許，在高雄縣月眉村清水路139號前，因另案經發佈通緝
    而遭警逮捕，復徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據清單               │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於偵查中之自白│被告坦承於上揭時、地施用第│
│    │                        │二級毒品甲基安非他命，及同│
│    │                        │意採尿送驗之事實。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │台灣檢驗科技股份有限公司│被告經警採尿送驗呈甲基安非│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告（檢│他命陽性反應，足證被告確有│
│    │體編號：旗警006號）、高 │施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │雄縣政府警察局旗山分局杉│之事實。                  │
│    │林分駐所毒品案件嫌犯尿液│                          │
│    │採證檢驗對照表（代號：旗│                          │
│    │警006號）               │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告前經強制戒治後，再行│
│    │施用毒品案件紀錄表、矯正│  施用毒品經判刑確定之事實│
│    │簡表                    │  。                      │
│    │                        │2.被告於受有期徒刑之執行完│
│    │                        │  畢後，5年內再犯本件有期 │
│    │                        │  徒刑以上之罪之事實。    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑之宣告，甫於96
    年8月27日因徒刑執行完畢出監，有本署全國刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可參，是其於有期徒刑執行完畢後5年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
