【裁判字號】    99,審簡,2478
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1366號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第1727號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年3 月4 日執行完畢釋放，再於93年至
    95年間，因施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第1529
    號判處有期徒刑4 月，及臺灣屏東地方法院分別以94年度簡
    字第782 號、95年度簡字第225 號、95年度簡字第1359號判
    處有期徒刑4 月、6 月、6 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。其既於初犯施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追
    訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「
    5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所
    載之前科事實，有上開前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且
    前有多次施用毒品前科，已如起訴書所載，復有上開前案紀
    錄表可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念
    其犯後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1366號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○鄰○○路16
                          之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年3月4日執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第16號
    為不起訴處分確定。再於93年、94年、95年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1529號判處有期
    徒刑4月，及經臺灣屏東地方法院分別以94年度簡字第782號
    、95年度簡字第225號、95年度簡字第1359號判處有期徒刑4
    月、6年、6月確定。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第5733號、臺灣屏東地方法院以97年度簡字
    第512號各判處有期徒刑6月確定，經接續執行，於98年7月9
    日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年12月5日凌晨1至2 時許間，在高雄市區
    三民區○○○路172 號「益大飯店」房間內，以將甲基安非
    他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸入煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，於98年
    12月7 日20時20分許，在高雄市三民區○○○路與自立一路
    口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○於警詢時之自│被告坦承於前揭時、地，│
│    │白。                  │施用第二級毒品甲基安非│
│    │                      │他命之犯行。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │(1)毒品案件尿液送驗編號│被告為警採集之尿液送驗│
│    │  與真實姓名對照表（編│後呈甲基安非他命陽性反│
│    │  號：G372）。        │應，證明被告有施用第二│
│    │(2)高雄市立凱旋醫院濫用│級毒品甲基安非他命之事│
│    │  藥物尿液檢驗報告（檢│實。                  │
│    │  體編號：G372）。    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，曾有5 年內再│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│犯施用毒品罪之事實。  │
│    │紀錄簡列表、矯正簡表。│                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可
    資參照。是本件被告於91年3月4日觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，93年、94年、95年間分別再犯施用毒品案件，5 年內曾
    因施用毒品案件經法院判刑確定，是本件施用毒品時間縱已
    逾觀察、勒戒完畢釋放後之5 年，仍應逕予追訴，合先敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
