【裁判字號】    99,審聲,1338
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第957號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV肩背包壹個，沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第28769 號為緩起訴處分確定在案。而扣案之仿
    冒LV肩背包1 個，係屬被告所有，供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而商標法第83條、
    刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職
    權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79
    年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第28769 號為緩起訴處分確定，並經職
    權送再議駁回處分，有上開緩起訴處分書、刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參。又扣案之仿冒LV肩背包1 個，為仿冒
    商標商品，有鑑定證明書1 紙在卷可佐，且為被告犯商標法
    第82條之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法
    第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌
    上開最高法院79年台上字第5137號判例意旨應優先於採職權
    沒收主義之規定而適用。從而，本件聲請單獨宣告沒收之依
    據，自應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲
    請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，
    容有未洽，併予敘明。綜上，聲請人本件聲請宣告沒收，經
    核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
