【裁判字號】    99,審簡,2645
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2636
7 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第第309 條第1 項之公然侮辱
    罪、第310 條第1 項誹謗罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告丙○○所為上開公然侮辱
    、誹謗行為，乃本於一誹謗犯意而為之數個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其以一行為同時誹謗告訴人乙○○、丁○○
    ，並公然侮辱乙○○、丁○○，而觸犯2 個誹謗罪名及2 個
    公然侮辱罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情
    節較重之誹謗罪處斷。爰審酌被告迄今尚未與告訴人達成和
    解，並斟酌渠等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官    李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
