【裁判字號】    99,審訴,1200
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第769 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑玖月。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1501號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，續由本院以96年度毒聲字第1797號裁定令入戒治所施以
    強制戒治，於97年9 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改並戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年1 月18日下午5 時許，在高雄縣岡山
    鎮某朋友住處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於同年月19日上
    午5 時許，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月19日下午4 時許，在高雄縣岡山鎮○○路勵志國宅
    乙區地○○○道為警盤查時，從甲○○隨身衣物上掉落注射
    針筒1 支，並經同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡、
    可待因、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
  上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月1 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局岡山分局壽天派出所毒品案件嫌犯尿液
    採證檢驗對照表各1 份。
  (二)扣案之注射針筒1 支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同
    ，應予分論併罰。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件施用毒品案件，有其本院院內索引
    卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考量被告犯後已坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之注射針筒1 支，業據被告自承為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
