【裁判字號】    99,審簡,2504
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2814
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：被告甲○○於本院訊問中自白
    犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告有如起訴書犯罪事實欄所示之前案紀錄及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而後減。
    爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致被害人受騙後而匯
    款，匯款金額為新臺幣105 萬元，影響被害人權益甚鉅，行
    為自有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅
    係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，及所得均由詐
    騙成員取得等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，且處有期徒刑在1 年6 月以下
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條之規定，減為如主文所示（被告雖經通緝到案，但通緝
    及到案日期均在96年12月31日之後，仍有減刑條例之適用）
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
