【裁判字號】    99,審易,1461
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11807 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年2 月間因竊盜案件，經本院以98年度審
    簡字第1066號判處拘役30日確定。詎其仍不知悔改，復於同
    年3 月30日上午10時30分許至11時許間，騎乘車牌號碼ZFR
    —739 號輕型機車行經高雄市○鎮區○○路前，見乙○○停
    放在上址前之車牌號碼YW C—795 號機車車頭置物籃內，有
    其購買之2 包橘子（價值新台幣120 元）未及取走，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手將該2 包橘子取走而竊取之。嗣因
    附近民眾報案，員警依民眾提供之車牌號碼，始於11時30分
    許，循線至其住處扣得該2 包橘子。
二、案經高雄市政府前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢中證述內容相符，並有贓物認領保管單1份
    及現場照片1 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予
    採為本案論罪科刑之依據，是被告犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告上開所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙在
    卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，復再度任意竊取他人財
    物，惟念犯後尚知坦承犯行，態度尚可，又所竊橘子2 袋價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
