【裁判字號】    99,審簡,2722
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第523 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘有甲基安非他命之玻璃球吸食器壹個
、吸管參支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官
    起訴書之記載（詳如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以民國94年度少調
    字第239 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年5 月25日執行完畢釋放。(二)被告於98年12月9 日採
    尿時起回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），以將甲
    基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。(三)扣得殘有甲基安非他命之玻璃球
    吸食器1 個、吸管3 支。(四)被告於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為已為其後施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款
    至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。此係檢察官之法定職務，不問定應執
    行刑之裁定對被告是否有利，檢察官均應依法聲請。又裁判
    確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，應依刑
    法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院
    即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能
    因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判例
    參照）。另符合併合處罰之數罪，縱均已各執行完畢，然因
    定其應執行之刑後，須該各罪合併之刑期均執行完畢，所有
    數罪始均執行完畢，該數罪執行完畢之日期則會有所變動，
    就被告日後再犯罪是否構成累犯或可否為緩刑之宣告，仍有
    其法律上之區別意義及必要性存在，故為被告利益計，檢察
    官仍應聲請定其應執行之刑。從而，不論符合併合處罰之數
    罪，是否均已執行完畢，或僅一部執行完畢，檢察官本於法
    定職務，均應依法聲請定其應執行之刑。本件被告前因施用
    毒品案件，經本院以97年度審簡字第4585號判決判處有期徒
    刑3 確定，於98年5 月5 日執行完畢出監等情，固有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參。惟被告於該案件判決確定（97
    年11月5 日）前，另於97年9 月間，因施用毒品案件，經本
    院以98年度審簡字第5294號判處有期徒刑2 月確定（下稱後
    案），於98年12月10日入監，於99年2 月10日執行完畢出監
    之事實，有上開前案紀錄表可參。由於被告係於判決確定前
    ，犯上開2 罪，且均已執行完畢，參諸前開說明，檢察官仍
    應聲請定執行刑，在聲請定執行刑之前，尚難認前開有期徒
    刑3 月部分，已於98年5 月4 日執行完畢，應待該2 案經定
    執行刑後，依該合併之刑期，扣除已執行之刑期，始能確定
    上開2 案係於何時始同時執行完畢。而本件被告係於98年12
    月9 日採尿前1 日某時，施用甲基安非他命，犯罪日期係在
    後案入監服刑（即98年12月10日）之前，因本件犯罪當時，
    後案尚未執行，於定執行刑後，應可確認本件犯罪時間係在
    上開2 案執行完畢之前，應不構成累犯，檢察官認係累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，容有誤會。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收
    教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；
    及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。至扣案殘有甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個、吸
    管3 支，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年5 月18日檢驗報告可參。因上開
    物品均與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
