【裁判字號】    99,親,92
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第92號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，業經本院於民國99
    年4 月15日裁定，命其於收受裁定送達後5 日內補正，且該
    裁定亦於99年4 月19日送達原告，有送達證書1 份在卷可稽
    ，然原告逾期仍未補正，有卷附本院家事紀錄科查詢簡答表
    1 紙為佐，參諸首揭說明，原告之訴於法尚有未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
