【裁判字號】    99,審聲,1883
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘佳玲
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鐘佳玲因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿簽結，而扣案之仿
    冒商標商品LV皮包1 個，為被告所有、供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，被告鐘佳玲因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認被告坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，復無前科，衡酌刑法第57條所列各款情狀
    ，以98年度偵字第2293號為緩起訴處分，且緩起訴處分期滿
    未經撤銷而確定在案等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，復
    有上開緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可稽。又扣案之LV皮包1 個，經鑑定結果為違反商標法第82
    條仿冒商標之商品，亦有鑑定證明書1 份附卷可憑（見警卷
    第26頁），依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否皆應
    沒收，並屬專科沒收之物。是聲請人聲請沒收，核無不合，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
