【裁判字號】    99,審訴,740
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第88號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間，因犯竊盜案件，經本院以民國95年度
    簡字第7064號判處有期徒刑3 月確定；又於96年間，因詐欺
    案件，經本院以96年度簡字第5827號判處有期徒刑3 月確定
    ，上開2 罪嗣經本院以97年度聲減字第1039號裁定減刑及定
    應執行刑為有期徒刑4 月確定，於98年3 月10日執行完畢。
    另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第10
    92號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，由本院以
    97年度審毒聲字第292 號裁定施以強制戒治，於98年2 月11
    日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年10月28日某時，在其位於高
    雄市鼓山區○○○路25巷30號之住處，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因其係毒品列管人口，經高雄市政
    府警察局鼓山分局鼓山派出所通知其於98年10月29日下午4
    時45分至該所採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年11月19日濫用藥物尿液檢驗報告、
      列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年9 月間方因施用毒品經警查獲，竟又
    為本件犯行，足認先前經查獲之事實不足以使被告心生警惕
    或阻止被告施用毒品，被告於偵查中誆稱已接受美沙東替代
    療法，顯見其尚存僥倖之心，並考量被告犯後坦承犯行，於
    99年3 月起至凱旋醫院接受治療等一切情狀，認檢察官求處
    就該罪求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
