【裁判字號】    99,審訴,393
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7312號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以90年度少調字第1280號裁定送觀察、勒戒，於90年8 月
    31日執行完畢，並經臺灣高雄少年法院裁定不付審理確定。
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即93年間復因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第177 號判處有期徒
    刑8 月確定，於95年7 月9 日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月25日上午11
    時25分回溯72小時內之某時（不含公權力拘束時間），在高
    雄縣大寮鄉某加油站內，以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年10月25日上午10時40分許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○街185 號對面，因行跡可疑為警盤查，經徵
    得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月6日濫用藥物尿液檢
      驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人
      代號與真實姓名對照表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
（一）被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定觀察、
      勒戒，於90年8 月31日執行完畢後經同院裁定不付審理確
      定，後又因施用毒品，經本院以94年度訴緝字第177 號判
      刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內
      再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害
      防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因
      已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
      再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即
      無不合，合先敘明。
（二）海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
      一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而
      施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另
      論其持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有
      期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，仍未能
    戒斷毒癮，其於98年7 月、8 月間已曾因施用毒品經警查獲
    ，竟又為本件犯行，顯見先前經查獲之事實不足使被告心生
    警愓，其對毒品之依賴情形應已非輕，實因使被告暫與毒品
    之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行及其
    前科等一切情狀，認檢察官求處就該罪求處有期徒刑1 年，
    尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
