【裁判字號】    99,抗,86
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第86號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國99年4月6日本院99年度司
票字第1486號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前因工程款糾紛事件，原欲賠償川源
    股份有限公司（下稱川源公司）損失，惟川源公司要求抗告
    人開立以相對人為受款人之本票，抗告人雖確先行開立面額
    新臺幣（下同）2萬元、票號：TH0000000號、發票日民國（
    下同）99年2月9日、到期日99年3 月25日並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙（下稱系爭本票），然要求另與相對人協商後
    ，並經抗告人於系爭本票用印，始完成發票行為，惟抗告人
    與相對人尚未完成協商，亦未於系爭本票蓋章，系爭本票顯
    屬無效，相對人逕執系爭本票向本院聲請裁定，為此爰提起
    本件抗告，請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於99年2月9 日簽發、面額2
    萬元、99年3月25日到期，並免除作成拒絕證書之本票1紙，
    經向抗告人提示而不獲兌現，爰依票據法第123 條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，業據提出與其所述相符之本票1 紙
    為證，且經本院依形式上審核系爭本票應記載事項均記載齊
    備，發票人欄處亦有抗告人之簽名，並無抗告人指訴未完成
    發票行為之票據無效情形存在，抗告人既為發票人，自應負
    發票人責任，故原裁定依據相對人所提出本票為形式上判斷
    ，據以准許強制執行，並無違誤。又縱認抗告人前揭抗辯意
    旨所稱屬實，然抗告人與相對人協商成立與否，乃係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，原審
    裁定准予強制執行，核無不合，抗告人猶執前詞，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟
    事件法第24條第1 項及第21條第2 項定有明文。本件抗告業
    經駁回在案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。
    茲因抗告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有
    其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費
    用額確定為1,000 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事鳳山庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
