【裁判字號】    99,審交易,81
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
422 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月27日凌晨4 時許
    ，在高雄市○○區○○路上某酒館飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼0306-VV 號自用
    小客車，沿高雄市乙○區○○○路由西往東方向行駛，嗣於
    同日凌晨4 時40分許，行經五福二路與忠孝路口時，因酒後
    注意能力降低，本應注意車前狀況，而依當時情形天候晴、
    夜間有照明，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎
    擦撞施肇安所有車牌號碼7789-QR 號自用小客車，致車該受
    損（毀損部分另為不起訴處分），並往前撞擊站立一旁之告
    訴人丙○○，使告訴人受有腹壁、左足挫傷之傷害，經警到
    場處理，於同日凌晨5 時6 分測得被告呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.43毫克等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語（公共危險部分，另經本院逕以簡易
    判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。另告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人委託代理人於99年4 月
    21日，與被告在屏東縣屏東市調解委員會成立調解，該調解
    書內容第2 項已載明「相對人捨棄本件其餘民事請求，並同
    意撤回本件之刑事告訴」等語，且於99年5 月5 日經臺灣屏
    東地方法院民事庭法官核定等情，有調解書在卷可參。準此
    ，揆諸前開說明，本件已於視為調解成立時撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
