【裁判字號】    99,訴,590
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林軍男律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10820 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為向乙○○催討新臺幣2 萬元之債務，遂於民國98年
    3 月9 日16時起先後撥打數通電話與乙○○，約乙○○見面
    商討債務償還，並於同日17時（起訴書誤載為16時）許，駕
    駛車牌號碼4836-NR 號自小客車，前往高雄市○○區○○路
    及開封路口與乙○○見面，待乙○○進入車內後，甲○○即
    要求乙○○還款，隨即雙方發生口角，乙○○要求甲○○停
    車使之下車，甲○○竟基於剝奪他人行動自由之犯意，繼續
    行駛，阻止乙○○下車，並將乙○○使用中之手機取走，使
    其無法通話，強行將乙○○載至高雄市新興分局中山路派出
    所前停車，並強拉乙○○下車欲進入派出所，以上開非法之
    方法，剝奪乙○○之行動自由，適經員警蔡佳蓉見狀勸導，
    甲○○始放手並返還手機予乙○○。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢證述、證人即員警蔡佳蓉於偵
    訊之證述情節相符（見警卷第5 ～6 頁、偵卷第26～27頁）
    ，並有員警職務報告書、乙○○使用之行動電話門號
    0000000000號雙向通聯記錄在卷可稽（見警卷第7 頁、偵卷
    第31～35頁），足認被告前開自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304條論處；誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302條第1項及第304條第1項之2罪名，而依同法第55
    條從一重處斷（最高法院93年度台上字第3309號判決參照）
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他
    人行動自由罪。其於剝奪乙○○行動自由期間，將乙○○手
    機取下妨害其通話之權利，不另論以刑法第304 條之強制罪
    。爰審酌被告欲催討債務，不思循合法途徑，竟違反債務人
    乙○○意願，強行將乙○○載往派出所，造成乙○○之恐懼
    與不安，行為實有可議，惟考量被告於本院審理時坦承犯行
    ，尚有悔意，兼衡其目的、手段及所犯情節等一切情狀，認
    公訴檢察官具體求處有期徒刑3 月應屬允當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
