【裁判字號】    99,訴,645
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第645號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年5 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟參佰零參元，及其中本
金新臺幣肆拾玖萬參仟參佰陸拾柒元自民國九十九年一月五日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀被告丁○○為附卡持有人而於民國
    87年8 月5 日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告所發
    行之信用卡使用，且正、附卡申請人就其各別使用信用卡所
    生之全部應付帳款，應互負連帶清償責任，依約被告即得於
    原告之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之
    繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳
    款期限日未付清當期低應繳金額，原告除得依約定計付以年
    息20％計算之循環信用利息外，並得依未清償本金數額之3
    ％請求給付違約金，最高以連續3 期為限。詎被告自領卡後
    至99年1 月4 日止，累計消費記帳尚欠消費款新台幣（下同
    ）996,303 元未清償，爰依消費借貸、連帶清償之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233條第1項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提
    出「台新銀行生活信用卡」申請書、約定條款及信用卡帳單
    資料查詢表2 紙為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
