【裁判字號】    99,審交易,543
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第35號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係營業小客車司
    機，為從事計程車駕駛業務之人，其於民國98年1 月30日8
    時5 分許，駕駛車牌號碼ZH-550號營業小客車搭載乘客沿高
    雄市三民區○○○路由東往西方向快車道往左迴轉後，駛至
    高雄市三民區○○○路271 號前（九如三路268 巷口以東）
    臨時停車讓乘客下車時，本應注意當汽車臨時停車時，應依
    車輛順行方向緊靠道路右側，右側前後輪胎外側距離緣石或
    路面邊緣不得超過60公分，而依當時天氣晴、日間自然光線
    、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情
    況下，並無不能注意之情形，竟未將車輛緊靠道路右側，車
    輛右側後輪胎外側距離路面邊緣尚有200 公分。適同一時、
    地，乙○騎乘車牌號碼XIN-319 號重型機車沿九如三路由西
    往東方向慢車道行駛，行抵該處，因被告所駕駛營業小客車
    未緊靠道路右側臨停，乙○煞避不及，所騎乘重型機車前車
    頭與被告所駕駛營業小客車左後車身發生擦撞，乙○因而人
    車倒地，並受有右側脛腓骨骨折、右側遠端橈尺骨骨折、左
    肩挫傷、頭部外傷疑顏面骨骨折之傷害。被告於肇事後，犯
    罪未被發覺前，即打電話報警、呼叫救護車，在現場等候，
    並向據報前往現場處理之警員承認肇事，自首而願接受裁判
    ，因認被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○於
    本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
