【裁判字號】    99,審簡,2646
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許玲卿
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6297號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
許玲卿犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以
    偷竊方式取得財物，惟念被告無前科，且犯後坦承犯行，態
    度尚可，復兼衡上開失竊衣服業由被害人領回，有被害人甲
    ○○出具之贓物認領保管單在卷可佐等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
