【裁判字號】    99,審交訴,99
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
27號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月14日中午飲酒，
    酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日中午12時
    50分許，駕駛車牌號碼5V-6091 號自用小客車，沿高雄縣彌
    陀鄉○○○路由南向北行駛，行經該路150 巷口限速50公里
    之路段時，疏未注意，竟以時速70公里之速度通過該巷口，
    適告訴人甲○○騎車牌號碼ONP-121 號重型機車，沿該巷由
    東向西行駛至該巷口，欲右轉中正西路，被告閃煞不及撞及
    告訴人之機車，致告訴人人車倒地，受有左膝脛骨平台凹陷
    髂下性骨折、左胸挫傷併第1 、4 、8 肋骨骨折、左肩挫傷
    、頭外傷合併暈眩及臉部擦傷、四肢多處擦傷之傷害等情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    （酒醉駕車及肇事逃逸部分，另經本院逕以簡易判決處刑）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。另告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於99年4 月30日，與被
    告在高雄縣彌陀鄉調解委員會成立調解，該調解書內容第2
    項已載明「相對人同意撤回告訴」等語，且於99年5 月24日
    經本院岡山簡易庭法官核定等情，有調解書在卷可參。準此
    ，揆諸前開說明，本件已於視為調解成立時撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    審判長法官   孫啟強
                                    法官   顏銀秋
                                    法官   方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
