【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因詐欺等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第15
49號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事裁定聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文
    。次按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，修正後刑法第41條第1 項定有明文。是案件經法
    院宣告有期徒刑或拘役，並得易科罰金者，在具體執行時得
    否易科罰金，應由執行檢察官審酌前開刑法第41 條 第1 項
    之事由，審慎為之，此係執行檢察官本於其權限所為之裁量
    ，非謂受刑人之犯罪情節輕微，即應一概准許易科罰金，是
    以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情
    況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
（一）本件異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）因犯業務侵占
      等案件，經本院以98年度易字第833 號判處應執行有期徒
      刑1 年2 月確定在案；臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
      99年度執字第1549號分案執行，並認異議人有「確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序」之事由
      ，而認不得易科罰金，異議人嗣具狀向該署檢察官請求就
      前開應執行之徒刑易科罰金，經該署檢察官於99年4 月21
      日以雄檢惠峙99執聲他1887字第50760 號函，駁回異議人
      之聲請等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷，並經本院依職權調取高雄地檢99年度執字第1549
      號、99年度執聲他字第801 、1887號案卷核閱無誤，堪認
      屬實。
（二）而易科罰金乃易刑處分，其應否准許，依刑事訴訟法第45
      7 條之規定，須由檢察官就准予受刑人易科罰金，有無「
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序」情況查明認定並指揮執行之，且法院諭知之易科罰金
      折算標準，與檢察官於執行時是否准許如易科罰金，仍屬
      二事，非謂經判決確定之罪刑有易科罰金之諭知，執行檢
      察官即不問具體犯罪情事一概准許易科罰金，已如前述。
      審之異議人於前開業務侵占案件中，因基於個別犯意先後
      8 次侵占業務上持有之公司財物，各處有期徒刑6 月，應
      執行有期徒刑1 年2 月，有上開判決書可證。可見異議人
      於上開案件中，所犯罪數非少，且均被判處有期徒刑以上
      之刑，其罪數及罪質均非輕微，並嚴重危害社會秩序，其
      自我克制之能力及對社會秩序之尊重感均極差，犯罪再犯
      率極高。則檢察官具體審核上情，行使其裁量權，認本件
      刑事判決所宣告之有期徒刑，如准以易科罰金，不執行所
      宣告之刑罰，難收矯治之效，諭知發監執行，核尚無違上
      開刑法第41條第1 項但書之規定，洵屬允洽。故檢察官據
      此未依職權准許異議人易科罰金之聲請而直接發監執行，
      並非無據，本件檢察官之指揮執行，難認有何違法或不當
      之處。
（三）至於異議人聲明異議狀所載身體、家庭、職業因素等理由
      ，與異議人是否需執行以收矯正之效，及檢察官是否應准
      許聲明異議人易科罰金，均無必然關聯，無從據以作為執
      行檢察官指揮將受刑人發監執行有何違法或不當之事證。
      是聲明異議人上述指摘檢察官否准受刑人易科罰金為不當
      ，委無可採。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
