【裁判字號】    99,審簡,2487
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
577 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第2083號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「4527-MF 」號之車牌貳面，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年臺上
    字第1550號著有判例可資參照。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第212 之行使偽造特種文書罪。被告偽造汽
    車車牌後，懸掛於汽車上後，駕駛汽車在道路上而予以行使
    ，其偽造之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告自99年2 月28日起至同年4 月17日晚間9 時20分
    為警查獲時止，多次駕駛懸掛偽造車牌之汽車在道路上行駛
    ，而行使特種文書，係於密切之時間實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一行使偽造特
    種文書之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯
    而以一罪論。本院審酌被告明知其車牌已遭註銷，不得駕駛
    無車牌之汽車在道路上行駛，竟為圖一己之方便，並規避道
    路主管機關之稽查，遂偽造並進而行使偽造之車牌，足以生
    損害於警政、監理機關對於車輛使用以及車牌管理之正確性
    ，行為實無可取，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，被
    告始終坦承犯行，堪認具有悔意，被告行使偽造車牌之時間
    達2 個月，惟未駕駛懸掛偽造車牌之汽車，從事其他不法行
    為，本件犯罪手段和平，犯罪情節非重等等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之偽造「4527-MF 」號之車牌2 面，均為被告所有，且係供
    被告行使偽造車牌犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第第216 條、第212 條、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
