【裁判字號】    98,司執消債更,80
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第80號
聲  請  人
即  債務人  黃涔涵
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人自陳於工地賣飲料，無法提出工作證明，每月平均收
    入為新台幣（下同）15000 元（債務人於民國95年間綜合所
    得稅資料為9877，元，96年間為89898 元，97年間100327元
    ），此有綜合所得稅各類所得資料清單、債務人陳報狀等附
    卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案（債務人係以簡
    寫方式書寫債權人名，各債權人全名詳如本裁定當事人欄依
    序記載之債權人名），以每月一期，共分96期、每期清償
    7500 元 ，自認可更生方案裁定確定之翌月起為八年，總清
    償金額為720000元，依本件已確定債權表之債權金額共0000
    000 元觀之，清償成數為42.39 ﹪，於每月8 日依附件一所
    示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有房地一筆，然該不動產之現值金額
    約為908300元，扣除該不動產之第一及第二順位抵押債權共
    計0000000 元後，已無剩餘價值以供清償無擔保債權，此有
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地與
    建物謄本、房屋稅繳納證明書等在卷可參。故以債務人住居
    之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為1130
    9 元，合計每月最低必要生活費用及扶養費為11309 元，則
    以債務人之月平均收入扣除上開必要生活費後，債務人具狀
    表示願精簡生活開銷，每月提高至7500元還予各債權人，清
    償成數已達42.39 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
