【裁判字號】    99,家聲,357
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第357號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因原告吳國良與被告耶律咪‧安多妞間請求離婚事件
，聲請選任為原告吳國良之特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）於原告吳國良對被告耶律咪‧安多妞提起離婚之
訴時（即本院九十八年度婚字第九二五號離婚事件），為原告吳
國良之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    著有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為原告吳國良之母，原告吳國良
    因罹患癲癇，目前無法言語、行動，實無訴訟之能力，爰依
    民事訴訟法第51條第2 項聲請選任聲請人為原告之特別代理
    人等語，業據提出戶籍謄本為證，而原告於民國99年3 月25
    日到庭，其坐在輪椅上，並無法言語，可見其並未能了解離
    婚之意思一情，有當日言詞辯論筆錄可憑，自堪認為屬實。
    本院審酌聲請人為原告吳國良之母，其並陳明願擔任原告之
    特別代理人，爰選任聲請人於原告吳國良對被告耶律咪‧安
    多妞所提之請求離婚事件（即本院98年度婚字第925 號），
    為原告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
