【裁判字號】    99,訴,305
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第305號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬玖仟參佰捌拾伍元，及自民國八
十七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之
利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年2 月16日向原告寶島商業銀行股
    份有限公司（嗣更名為日盛國際商業銀行股份有限公司）申
    請消金車商保險公司合辦汽車貸款，貸款金額新台幣（下同
    ）69萬元，貸放期間自87年2 月16日起至92年2 月16日止，
    約定貸款利率約定為8.45％加碼年息9.55％即18％計息，每
    期攤還本息為1 萬7,521 元，如一期未繳，視為全部債務到
    期。詎甲○○借款後至87年9 月17日起即未繼續繳息，尚積
    欠借款本金63萬9,385 元及利息未清償，依約視為全部借款
    到期。為此爰依消費借貸法律關係為先位主張，依不當得利
    之法律關係為備位主張，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上揭事實，業據提出電腦客戶放款基本資料
    、放款開戶登錄單、放款保證登錄單、消費金額產品資料建
    檔維護、放款申貸戶收件資料維護、保證人基本資料維護、
    聯徵中心個人授信餘額資訊、身份證影本、貸款車息、本行
    與車商合辦汽貸每十萬元推廣費、進口貨物稅完稅證明、統
    一發票、汽車貸款申請書、被告建物所有權狀、土地所有權
    狀、聯徵中心退票及拒絕往來資訊、個人綜合信用報告、票
    據徵信開戶查詢檢附單及被告戶籍謄本附卷可證（卷第6-13
    、37 -56頁），核屬相符。而被告已於相當時期受合法之通
    知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執或陳
    述，則本院依上開調查證據之結果，自堪認原告之主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條、第478 條及第233 條第1
    項分別定有明文。本件被告未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，被告尚積欠如主文所示本金迄
    未清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,940元及公示送達
    費用200元合計7,140元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
