【裁判字號】    99,審交易,368
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
018 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因不能安全駕駛動力交通工具、肇事
    逃逸案件，經本院以89年度交易字第191 號分別判處有期徒
    刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年確定；惟於
    緩刑期間即92年間更犯不能安全駕駛動力交通工具案件，為
    本院以92年度交易字第136 號判處有期徒刑7 月確定，並經
    本院裁定撤銷上開緩刑宣告，接續執行原宣告之有期徒刑1
    年，嗣於93年9 月2 日假釋出監，復於假釋期間即94年間再
    犯不能安全駕駛動力交通工具案件，由本院以94年度交簡上
    字第72號判處有期徒刑9 月確定，且與撤銷前開假釋後之殘
    刑5 月又8 日接續執行，甫於95年11月30日執行完畢。詎猶
    不知悔改，於99年2 月14日晚間9 時許，在高雄市○○區○
    路邊攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    其明知於此，仍於翌日上午7 時許，騎乘車號YF7 —695 號
    機車上路，嗣於翌（15）日上午7 時15分許，行經高雄市鼓
    山區○○○路與葆楨路口，因不勝酒力，逆向行駛撞及蔡銘
    隆駕駛之車號7812—MF號自小客車，為警據報前往處理，並
    於同日8 時17分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.39毫克
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊、本院審理中均坦承不
    諱，核與證人蔡銘隆於警詢之證述相符，復有酒精濃度呼氣
    測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份，暨交通事故談話
    紀錄表2 份、現場照片6 張等在卷可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前已3 度因酒後駕車，為法院先後判處有期徒
    刑6 月、7 月、9 月確定，第1 次尚且另犯肇事逃逸罪經法
    院判處有期徒刑8 月確定，皆已執行完畢，然其歷經多次刑
    事懲罰，猶未深自反省、確實悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.39毫克，已不能安全駕駛之狀態下，枉顧公眾
    行之安全，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞蔡銘隆駕駛之
    前揭自小客車，致2 車車損無人受傷，所為至屬不該，不宜
    輕縱，惟念其坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    10月，略嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
