【裁判字號】    98,審海商,22
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審海商字第22號
聲  請  人  乙○○○○ ○○○.
即  被  告
法定代理人  甲○○○○○○○○.
聲  請  人   嘉祐國際聯運有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳  長律師
            劉佳渝律師
相  對  人  上海現代亞輪國際貨運有限公司
即  原  告
                        nan  Rd.(E).Shanghai 200001,p.r.
                        China
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許志勇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後三十日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺
幣壹拾玖萬柒仟伍佰貳拾參元。
  理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、第466 條
    之3 規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人，第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額。而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第4 條第1 項第1 款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌
    案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴
    訟，於訴訟標的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（
    下同）50萬元。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之
    酬金，均應屬上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、聲請意旨略以：相對人即原告為中國法人，在我國司法權所
    及地區無住所、事務所及營業所，爰依法聲請相對人供訴訟
    費用之擔保。
三、經查，本件原告上海現代亞輪國際貨運有限公司為外國公司
    ，在我國並無住所、事務所及營業所，且為未經我國認許之
    外國法人，是被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，依前揭說
    明，並無不合，應予准許。然本件訴訟標金額經原告具狀減
    縮為3,256,700 元，應徵第一審裁判費為33,274元，第二審
    及第三審之裁判費各為49,911元，第三審律師之酬金，依據
    首揭標準規定計算應得之金額為97,701元（計算式：3,256,
    700 ×3%＝97,701）。茲審酌被告於本案第一審至第三審訴
    訟程序中，可能支出各項訴訟費用之總額合計為230,797 元
    （33,274＋49,911＋49,911＋97,701 ＝230,797），惟原告
    已繳納第一審裁判費，應予扣除。從而，本件相對人應供之
    訴訟費用擔保額為197,523 元，另因原告表示提存擔保金委
    任狀須在中國製作，需耗時月餘，爰酌定如主文所示之期限
    命原告供擔保，並予敘明。
四、爰依民事訴訟法第96條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
