【裁判字號】    99,審簡,2480
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1165號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1914號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406號、97年度台非字第540號判決意旨可供參照。查被告
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於89年4 月19日執行完畢釋放，復
    於94、98年間因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑5
    月、6 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，本件所
    犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先
    敘明
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所
    載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且於98年間復因施用毒品經法院判處有期徒
    刑6 月，已如上述，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔
    悟，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1165號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路33號
                       （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年4月19日執行完畢釋放
    ，本署檢察官以89年度毒偵字第2685號為不起訴處分確定。
    其又因贓物及5年內再犯施用毒品等案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度訴字第3299號、94年度簡字第2518號判決分別
    判處有期徒刑6月、5月，嗣定應執行有期徒刑10月確定後，
    於95年10月27日縮刑期滿執行完畢，再於98年7月間因施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，經同法院以98年度審簡字第
    5211號判處有期徒刑6月確定。詎其猶未戒除毒癮，仍基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月6日7時許
    ，在其位於高雄縣岡山鎮○○里○○路33號住處內，以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1
    月6日18時許，在高雄縣岡山鎮○○路10號，因另涉毒品案
    件通緝為警查獲，經徵得其同意採尿送驗後，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│(一)被告坦承有於上揭時地│
│    │中之供述。            │  施用第二級毒品甲基安│
│    │                      │  非他命之事實。      │
│    │                      │(二)被告坦承為警採集之尿│
│    │                      │  液係其親自排放為警當│
│    │                      │  面封緘之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │(一)高雄縣政府警察局岡山│被告於99年1月6日18時許│
│    │  分局偵查隊偵辦毒品危│親自排放為警當面封緘之│
│    │  害防制條例嫌疑犯尿液│尿液送驗後，檢驗結果呈│
│    │  採證檢驗對照表1張（ │安非他命、甲基安非他命│
│    │  代碼：岡-990014）。 │反應，證明被告於採尿時│
│    │(二)台灣檢驗科技股份有限│回溯96小時內（不含公權│
│    │  公司99年1月20日編號 │力拘束期間）即被告偵查│
│    │  KＺ000000000000號濫用│中供述之同日7時許，有 │
│    │  藥物尿液檢驗報告影本│施用第二級毒品甲基安非│
│    │  1張（檢體編號：岡-99│他命之事實。          │
│    │  0014）              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告於89年4月19日觀察 │
│    │國施用毒品案件紀錄表、│、勒戒執行完畢釋放後5 │
│    │矯正簡表。            │年內，再犯施用毒品罪，│
│    │                      │經法院有罪判決確定，又│
│    │                      │犯本件施用毒品犯行，並│
│    │                      │構成累犯之事實。      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰，最高法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議
    可資參照。是本件被告於89年4月19日觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，於93年11月間至94年1月間因再犯施用毒品罪，經
    法院判刑確定，並於95年10月27日縮刑期滿執畢出監，再於
    98年7月間因施用毒品，經法院判刑確定，是本件施用毒品
    時間縱已逾觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年，仍應逕予追
    訴，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其於施用第二級毒品甲基安非他命前
    之持有第二級毒品甲基安非他命犯行，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
