【裁判字號】    99,審簡,2489
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12818
號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第2046號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告乙○○、甲○○間就上開竊盜犯行，具有犯意聯
    絡與行為分擔，均應論以共同正犯。被告乙○○前於民國86
    年間，因違反懲治盜匪條例案件，經本院以86年度訴字第34
    68號判處有期徒刑7 年2 月，於90年3 月20日縮短刑期假釋
    出獄，因於假釋期間之91年間，再犯竊盜案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以92年度上易字第660 號判處有期徒刑2 年6
    月確定，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑3 年7 月，於
    97年12月15日縮短刑期假釋出獄，並於98年2 月18日假釋期
    滿未經撤銷而視為執行完畢；而被告甲○○則於82年間，因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度
    上訴字第788 號判處有期徒刑12年；又於83年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月、4 月，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑1 年7 月、2 月，並與前述有期徒刑
    12年部分，經裁定定應執行刑有期徒刑13年5 月，於90年4
    月27日縮短刑期假釋出獄，並於97年7 月16日假釋期滿未經
    撤銷而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表共2 份
    在卷可佐，被告乙○○、甲○○均於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告2 人均有施
    用毒品、竊盜案件之前科紀錄，已如前述，足見素行均非佳
    ，而被告2 人均為成年人，詎均不思以正當方法賺取財物，
    竟貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安
    ，行為均不足取，惟念及被告2 人犯罪手段和平，竊取之財
    物價值非鉅，且竊取財物為警即時查獲，而使被害人得索回
    失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，犯罪情節非重，且
    被告2 人均坦承犯行，堪認均具有悔意等一切情狀，爰酌情
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
