【裁判字號】    99,審聲,1743
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度訴字第189 號判決判處有期徒刑7 年4 月，嗣被
    告上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1112號
    判決駁回上訴確定，有前開判決書2 份在卷可稽。又上開案
    件經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳、拘
    被告無著等情，固有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、入出境資料連結作業表及拘提報告書
    在卷可稽。惟查，聲請人向本件具保人送達追保函時，具保
    人早於98年5 月11日將戶籍遷往「高雄市○○區○○里○○
    鄰○○路32號13樓之2 」，有具保人之個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可稽，而聲請人僅就具保人居所「高雄市楠梓區
    ○○○街291 巷16號」送達追保函通知，由該處受雇人收受
    通知等情，有送達證書1 紙在卷可證，迄未按前開具保人之
    戶籍地址為送達，則尚難認具保人對其應帶同受刑人到案執
    行一事已受合法通知，而得作為沒入保證金之事由。揆諸上
    開說明，本件聲請人既未合法通知具保人帶同受刑人遵期到
    案執行，則受刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開
    聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
