【裁判字號】    98,勞訴,55
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付資遣費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第55號
上 訴人 即
被      告  政呈企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度勞訴字第55號給付
資遣費等事件，上訴人不服本院民國99年5 月13日所為第一審判
決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核為新臺幣326,
777 元，應徵第二審裁判費新臺幣5,295 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
