【裁判字號】    99,審簡,2174
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點零捌玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據及毒品危害防制條例案件
    嫌犯代號與真實姓名對照表及採集尿液檢體監管紀錄表各1
    份、蒐證現場照片5 張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經法院裁定另
    入戒治處所施以強制戒治，於92年1 月12日執行完畢釋放出
    所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之94年間因施用毒
    品等案件，分別經法院判處有期徒刑8月、7月確定之事實，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表可佐，被告既於前開觀察、勒戒執
    行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確
    定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治程序，顯無法遮斷
    其毒癮而收其實效，是其本件於前揭時、地再度施用甲基安
    非他命之犯行，縱在前開觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，
    仍非屬毒品危害防制條例第20條第3項所稱「5年後再犯」之
    情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，自應依該條例第10條之
    規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上揭犯
    罪科刑執行情形，此有上開前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告於94年間因施用毒品案件，經法院先後判處有期徒刑8 月
    、7 月確定，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之晶體1 小包，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗後淨重為0.089 公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又裝放毒
    品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是以該包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑
    驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11340號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，又經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，認無繼續強制戒治之必要，於民國92年1月12日執行完
    畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年1月16
    日以92年度戒毒偵字第8號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑7月、8月、2年，經
    減刑後，應執行有期徒刑2年4月15日確定，於98年9月16日
    假釋付保護管束，甫於98年10月25日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告
    列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，不得非法施用、持有，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3月6日21時50分回溯72小時內之某時，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同日21時10分許，為警在高雄縣美濃鎮○○路16巷5
    -5號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋毛
    重0.2公克)。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查時矢口否認其有上揭施用第二
    級毒品之犯行，惟查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，
    經送往台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步
    檢驗結果，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，有該公司99年3月24日濫用藥物尿液
    檢驗報告在卷可稽，此外並有第二級毒品甲基安非他命1包
    扣案可資佐證，益證被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行無疑。綜上所述，被告施用第二級毒品犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署之刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
