【裁判字號】    99,審簡,1366
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7443號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充如下外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
  (一)犯罪事實欄一、第9 行關於「... 有效期間為1 年，乙○○
    ... 」補充「... 有效期間為1 年，上開保護令並經高雄縣
    政府警察局仁武分局於98年11月24日送達並執行，乙○○..
    . 」第16行至第17行關於「乃向警示意求援，經警攔查」之
    記載更正為「乃向警示意求援，經警代叫計程車搭載甲○○
    ○至位於高雄市○○區○○路272 號之高雄市政府警察局三
    民第二分局陽明派出所報警處理，乙○○仍一路尾隨」。
  (二)證據併所犯法條欄：
  1.補充證據「高雄市政府警察局三民二分局處理家庭暴力與兒
    少保護案件調查紀錄（通報）表影本」。
  2.訊據被告矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱伊以為保護令
    已因其提起抗告而失效云云。經查告訴人前以被告為相對人
    ，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於98年11月13
    日以98年度家護字第1789號裁定准予核發，且上開保護令亦
    於98年11月24日經高雄縣警察局仁武分局對乙○○及甲○○
    ○為執行，有上開裁定影本及保護令執行紀錄表在卷可參，
    故此部分事實堪以認定；又被告雖以前詞置辯，惟查本院並
    未有被告所稱抗告案件之繫屬，有本院公務電話紀錄附卷可
    稽，是被告辯稱伊以為保護令失效云云，實不足採。本案事
    證明確，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；騷擾，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第1款、第3款分別定有明文。經
    查，本件被告乙○○係告訴人甲○○○之前配偶，二人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且告訴人前
    以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令，已如前述，
    是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61 條 第1 款禁止
    實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾之違反保護令罪。又通常保
    護令係依家庭暴力防治法第14 條 所為之裁定，本件被告雖
    係同時違反同法第61條第1 款及第2 款之情形，惟仍應認係
    犯一次違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發民事98年
    度家護字第1789號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內
    容，而對告訴人為上開犯行，所為應受非難，復審酌被告前
    於96年間因對告訴人犯違反保護令罪，而有如附件聲請書所
    載之論罪科刑情形，此有刑事簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未
    能深切反省，且犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳，未見悔意
    ，兼衡被告犯罪之手段、品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
