【裁判字號】    99,審撤緩,18
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第251 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國98年10月14日以98年度訴字第861 號判決判處有期徒刑
    6 月，減刑為有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於98年12月31
    日前向公庫支付新臺幣（下同）8 萬元，而於98年11月16日
    確定在案，緩刑期間自98年11月16日起至100 年11月15日止
    。嗣經本署檢察官通知受刑人應於98年12月15日到案履行，
    惟受刑人仍未於前開判決主文所諭知之期限內履行，顯已違
    反刑法第74條第2 項第4 款（聲請書誤載為刑法第74條第2
    項第3 款）所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第 2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，業經本院核閱案卷無訛，此有前開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本
    院審酌檢察官依受刑人卷內所載住居所合法通知受刑人應於
    98年12月15日到案履行上開負擔，上開送達受刑人位於「花
    蓮縣花蓮市○○路308號」住所之通知書，於98年12月2日因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將文書寄
    存於花蓮縣警察局華蓮分局中華派出所；另上開送達受刑人
    位於「高雄縣鳳山市○○街127號」居所之通知書，於98 年
    11月30日因未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之
    同居人即其母郭秀綿代收，而均生合法送達之效力。詎受刑
    人竟仍無故未於本院所諭知之期限內履行上開負擔，而受刑
    人於98年12月18日遞狀向檢察官陳報其無資力支付、於99年
    5 月12日於本院審理時仍稱無力負擔上開緩刑負擔，此有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書及受刑人之陳報狀及本院訊
    問筆錄附卷可查，另受刑人所申請之信用卡均於95年12月26
    日前分別因申請停用或因款項未繳而遭強制停卡，亦有財團
    法人聯合徵信中心信用卡資訊查詢單在卷可參，堪認受刑人
    顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，且其情節重大
    ，足認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，爰撤
    銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                    刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
