【裁判字號】    99,審交易,449
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
809 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國98年10月18日2 時許，在
    台南市飲用調酒6 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，竟仍駕駛車牌號碼YT-7677 號自用小客車，沿國道一
    號往南行駛，嗣於同日2 時18分許，行經國道一號南向356.
    5 公里處時，本應隨時注意車前狀況，並應保持前後車適當
    距離以防免發生危險，而依當時情形天候晴、夜間有照明、
    路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適前方有乙○○駕
    駛車牌號碼2689-T F號自用小貨車，搭載告訴人丁○○、丙
    ○○、甲○○同向行駛，然被告因酒後注意力降低、操控力
    遲緩，竟自後追撞乙○○所駕駛之上開車輛，致乙○○受有
    身體傷害（因未驗傷，於偵查中表示：不願告被告等語）；
    告訴人丁○○受有四肢表皮擦傷之傷害；告訴人丙○○受有
    頭部鈍傷頸部扭傷、頸椎骨折術後之傷害；告訴人甲○○受
    有頭部鈍傷、右上肢表皮擦傷之傷害。經警到場處理，對被
    告進行呼氣之酒精濃度測試，測試結果達每公升0.46毫克等
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語（公共危險部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人3 人於本院中，均具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
