【裁判字號】    99,審訴,868
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第300 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2151號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第2890號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年8 月29日執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分
    確定。又於97年間犯施用毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第635 號判處有期徒刑7 月確定，於98年1 月31日執行完畢
    。詎不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年10月11日下午10時30分許至98年10月14日上午9 時40分內
    某時（不包含公權力拘束之時間），在不詳之地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月13日某時，在不詳地點，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警於98年10月
    14日上午9 時40分許對其採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年11月3日濫用藥物尿液檢驗報告、
      列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有第一級、第二級毒品罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑執行後，
    仍未能戒斷毒癮，其於98年1 月31日始因施用毒品案件執行
    完畢，復於98年7 月間及98年10月11日因施用毒品經警查獲
    ，旋即於98年10月14日又被查獲再犯本件犯行，顯見先前經
    查獲之事實不足以使被告心生警惕，其對毒品之依賴情形應
    已非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官就
    被告施用第一、二級毒品部分分別求處有期徒刑1 年、6 月
    ，均屬略重，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
