【裁判字號】    99,易,780
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22568 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月8 日晚間7 時30
    分許，駕駛車號AG—0608號自小客車至高雄市前鎮區○○○
    路154 號之「周嘉義火雞肉飯」購買便當，因停車問題與告
    訴人乙○○發生爭執，甲○○竟基於侮辱乙○○之犯意，在
    不特定人得以共見共聞之上址路旁，以客觀上足以貶損侮辱
    他人人格、名譽之「幹你娘雞歪」、「幹你娘」（以臺語發
    音）等語，公然出言侮辱乙○○，使乙○○在精神上、心理
    上感受難堪、不快。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告妨害名譽案件，經檢察官偵查後提起公訴，認被
    告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，而該罪依刑法第
    314 條之規定乃須告訴乃論。茲據被告當庭向告訴人認錯道
    歉並賠償告訴人新臺幣1,000 元以示歉意後，告訴人遂與被
    告當庭達成和解，告訴人並具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤
    回狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
