【裁判字號】    99,審簡,1247
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第34190 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止對被害人施以身
體或精神上不法侵害之行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經乙○○訴由高雄縣政府警察
    局旗山分局報告偵辦」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附
    件 檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。是核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治
    法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為之
    違反保護令罪。聲請意旨僅認被告上開犯行僅成立家庭暴力
    防治法第61條第2 款禁止騷擾行為罪，容有疏漏，然上開犯
    罪事實既經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院自得併予審理
    ，附此敘明。被告至民事保護令上所載告訴人乙○○位於高
    雄縣杉林鄉月眉村象寮巷20號住處騷擾，並對於告訴人實施
    精神上之不法侵害行為，雖係同時違反前開保護令裁定之2
    款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保
    護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不
    同態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，
    縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護
    令態樣較重之禁止實施家庭暴力一罪。爰審酌被告為告訴人
    之姪子關係，本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容
    ，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施騷擾等行為，所
    為非是，另考量其犯後態度、犯罪情節及犯罪之動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34190號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉月眉村象寮巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○為乙○○之堂姪，2人具有家庭暴力防治法第3條第4
    款之家庭成員關係。甲○○曾經臺灣高雄地方法院依家庭暴
    力法第14條第1項規定，以97年度家護字第2135號民事通常
    保護令裁定，令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害
    行為及不得對乙○○為騷擾之行為，有效期間為1年；詎甲
    ○○明知上揭通常保護令裁定之內容後，仍於民國98年9月
    22日5時許，在高雄縣杉林鄉月眉村象寮巷20號之處所，以
    言語「你最好活長一點，這樣就有罪」對乙○○為精神上不
    法侵害之家庭暴力行為，而違反法院所為前述裁定。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    指述、及證人陳瑞琪即於偵查中指述之情節相符，此外，復
    有臺灣高雄地方法院97年度家護字第2135號民事通常保護令
    裁定影本，被告犯嫌洵堪認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
    力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款定有明文。核被告所
    為，係犯及家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
