【裁判字號】    98,審簡,3966
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造準私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按「在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或
    特約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各
    罪，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處
    理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者
    ，亦同。」，刑法第220 條定有明文。而在網路上填載他人
    個人資料以購買物品，依據習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由本人使用其個人資料之證明，此與本人
    親自消費之情形無分軒輊，屬刑法第220 條第2 項所稱之以
    電磁紀錄表示其用意證明之準文書自明。次按，刑法第339
    條第2 項之詐欺得利罪，以得財產上不法之利益為要件，例
    如取得債權、免除債務之類。若詐得現實之財物，即與財產
    上不法之利益有別，應屬同條第1 項之範圍，最高法院著有
    25年非字第119 號判例可供參照。被告向紅心辣椒公司施用
    詐術，以獲取虛擬遊戲儲值點數使用，並非取得現實之財物
    ，應認係取得財產上不法之利益。核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條、第220 條第2 項之行使偽造準私文書罪
    ，及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造準私文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於97年12月25日9 時29分7 秒至32分10秒，3 次輸入上開行
    動電話門號、身分證號碼購買儲值點數，所為偽造準私文書
    、詐欺得利犯行，均係於密切接近之時地實施，侵害法益相
    同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以
    分離，顯均係基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以
    評價，均為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295 號
    判例意旨參照）。被告擅以甲○○名義，使用甲○○之母身
    分證字號及其母以該身分證字號代為申辦之行動電話門號，
    以小額付款方式購買儲值點數之行為，同時觸犯前開2 罪名
    ，應論以想像競合犯，並從一重依行使偽造準私文書罪論處
    。又被告曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院台中分院以96
    年度上訴字第1248號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    97年1 月23日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應論以累犯
    ，並加重其刑。
三、本院審酌被告擅用甲○○名義，而以甲○○之母之身分證字
    號及其母以該身分證字號代為申辦之行動電話門號以小額付
    款方式購買儲值點數，足生損害於甲○○、紅心辣椒公司之
    財產法益，及甲○○、紅心辣椒公司、遠傳電信公司對電子
    商務管理之正確性，固屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且
    具悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之刑，並衡以被告該次犯行之利得尚微乙節，諭知以1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、檢察官於本院調查中檢送屏東縣政府警察局98年7 月29日屏
    警刑科偵字第980039019 號被告妨害電腦使用罪警卷1 宗到
    院，根據其中內容顯示除本件犯罪外，被告另有涉嫌以上開
    相同手法冒用林弘凱等15名被害人名義，向遊戲網站購買儲
    值點數，惟因此部分所涉犯行，與前開聲請並經判決有罪部
    分，並無裁判上一罪關係，本院無從擴張判決事實予以審究
    ，自應由檢察官就此部分另行偵辦，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
