【裁判字號】    99,司家聲,176
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確定程序費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第176號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因聲請改定監護權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。復按，非訟
    事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔。檢察官
    為聲請人時，由國庫支付。前項費用之負擔，有相對人者，
    準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，為非訟事件法第21條
    明文規定。
二、經查：（一）本件受扶助人黃意玲與相對人甲○○間聲請改
    定監護權事件，經本院94年度監字第172 號民事裁定諭知聲
    請費用新臺幣（下同）壹佰拾伍元由相對人負擔，並於民
    國94年12月9 日確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實。（二）受扶助人黃意玲提起上開訴訟，因無資
    力而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經
    該分會審查後准予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書1 件附卷可稽，揆諸
    首揭規定，聲請人因本件扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。（三）聲請人於該訴訟就
    本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣30,000元，此有聲請
    人提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助接案通知書、
    訴訟費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單等件附
    卷可憑，經核並無過高之情，即無酌減之必要，故相對人應
    負擔之訴訟費用為30,000元，爰確定相對人應給付予聲請人
    之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利
    息。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第91條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告，並繳納抗告費用新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
