【裁判字號】    99,審簡,2467
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
查案號：99年度毒偵字第970 號），本院認為宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1640號），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字
    第256 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國98年6月6日執行完畢釋放出所。詎其又於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復犯施用毒品案件，經本院以
    98年度審簡字第4450號判處有期徒刑3 月等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於前案觀察、勒戒與法院
    追訴處罰執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒及法院追訴處罰後，均未戒絕毒癮，其
    再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第970號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路106巷
                          38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6月6日執行完畢釋放
    出所，並由本署檢察官以98年度毒偵字第1022號為不起訴處
    分確定。詎仍不思戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用毒品之犯意，於98年10月13日12時15
    分採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於
    98年10月13日到隊採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ：
    (1)被告警詢時及偵查中之供述。
    (2)警製列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表(檢體編號：
      15090)及長榮大學98年10月26日確認報告(檢體資料：
      15090)各1紙。
  (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品案
    件之事實：
    (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
      紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
