【裁判字號】    98,司執消債更,800
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第800號
異  議  人
即債權人    中央健康保險局高屏分局
相  對  人
即債務人    簡銘志
上列當事人就債務人簡銘志聲請更生事件，對於本院98年11月6
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月六日公告之債權表項次參、無擔保
及無優先權債權人編號拾伍債權人中央健康保險局高屏分局債權
應減為壹仟玖佰壹拾貳元，無擔保及無優先權債權總合更正為新
臺幣伍佰伍拾萬肆仟參佰壹拾肆元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人清冊已記載之債權人，
    視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容債權
    之申報；債權人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應
    遵期申報，始得行使其權利，本條例第47條第4 項、施行細
    則第22條規定甚明。債權人因非可歸責於己之事由，致未於
    前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第3 項
    規定可資參照。
二、債權人中央健保局高屏分局( 下稱健保高屏分局) 異議意旨
    略以：債務人目前所積欠健保費已減為新台幣( 下同)1,912
    元，另全民健康保險乃強制性社會保險，健保費為公法上之
    給付費用，不應列入更生方案受償，應比照稅捐列入有優先
    債權之範圍，為此，向本院提出異議等語。
三、經查：
    (一)債權人健保高屏分局自陳債務人目前所積欠健保費用為
        1,912 元，並提出債務人欠費明細表為證，故此部分債
        權人主張應無違誤，且減低債權金額有利於其餘債權人
        及債務人，爰裁定如主文第一項。
    (二)另健保高屏分局主張健保費為有優先債權，惟全民健康
        保險法及其施行細則，並未有類似稅捐稽徵法第6條第
        一項，稅捐之徵收優先於普通債權之規定。有優先債權
        可優先於其他一般債權人受償，亦即對其他一般債權人
        之財產權有所影響，國家機關限制人民憲法所保障之權
        利時必須以法律明文規定，憲法第23條訂有明文，全民
        健保法既未對健保費有優先於普通債權之規定，尚不得
        因其乃公法上之給付費用為由享有優先權，故健保高屏
        分局此部分之主張應無理由。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
