【裁判字號】    99,審簡,1822
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命殘渣難以析離之吸
食器參組及含甲基安非他命難以析離之殘渣袋壹只，均沒收銷燬
之；扣案之玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國97年
    10月15日釋放出所，而由本署檢察官於民國97年10月13日以
    97年度毒偵緝字第442 號為不起訴處分確定。」、犯罪事實
    一第9 、10行「甲基安非他命吸食器2 組」更正為「含有甲
    基安非他命殘渣之吸食器3 組」；證據部分增列「查獲毒品
    案件尿液檢體編號姓名對照表1 紙、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告5 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年10月15日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之含有甲基安非他命殘渣
    之吸食器3 組、含甲基安非他命之殘渣袋1 只經送驗後，均
    確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告4 紙附卷可參，上開扣案物品，均與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為
    一體，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；至扣案之玻璃球1 個經送驗
    後，甲基安非他命成分呈陰性反應，此亦有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可佐，而該玻璃球為被告所有
    並預備供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之，聲請意旨認此部
    分應沒收銷燬之，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1389號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街50號
                        （另案羈押於臺灣高雄看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度毒
    聲字第528 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，而由本署檢察官於民國97年10月13日以97年度毒偵緝
    字第442 號為不起訴處分確定。詎猶不思戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月11日22時
    許，在高雄市苓雅區某姓名年籍不詳之朋友住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年1 月13日16時30分許，
    因涉嫌販賣第二級毒品（販賣毒品部分另案偵辦），在高雄
    市○○區○○路7 號10樓之6 為警查獲，並扣得甲基安非他
    命吸食器2 組、玻璃球1 個、含甲基安非他命之殘渣袋1 只
    ，經採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，其為警
    查獲後所採尿液經送驗結果，亦呈現甲基安非他命類陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物檢驗報告存卷可稽
    ，復有被告所有之吸食器2 組、玻璃球1 個、含甲基安非他
    命之殘渣袋1 只扣案足佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之吸食器、玻璃球、甲基安非他命殘渣
    袋等物，請依法宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
