【裁判字號】    99,抗,125
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第125號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○等間清償債務強制執行事件，聲明
異議，再抗告人不服本院99年4 月16日裁定，提起再抗告。按，
民事訴訟法第466 條之1 第1 項：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限」、第2 項：「上訴人之配偶、三親等內之血
親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
訴訟代理人」、第3 項：「第1 項但書及第2 項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之」、第4 項：「上訴人未依第1 項、第2 項
規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，
第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，而同法第48
6 條第4 項之再為抗告，依第495 條之1 第2 項準用第3 編第2
章第三審程序之規定，是當事人提起再為抗告，應準用同法第46
6 條之1 之規定。本件再抗告人提起再抗告未委任律師為代理人
，亦未釋明其具有律師資格，茲依強制執行法第30條之1 、民事
訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第1 項、第3 項、第
481 條、第442 條第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正
本5 日內，向本院補正，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
