【裁判字號】    99,抗,169
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第169號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請假扣押事件，對於民國99年3 月26日臺灣屏東
地方法院99年度裁全字第287 號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊名下有不動產數筆，豈會積欠區區新台幣
    （下同）15萬4266元債務，縱伊有此債務，亦有數筆不動產
    可供清償，伊毋庸為此區區債務隱匿財產，伊頗具資力，要
    無假扣押之必要，爰求予廢棄原裁定。
二、按假扣押之聲請，必須有將來不能執行或執行困難之虞，始
    得為之。是聲請假扣押，除應釋明其「請求」外，並應釋明
    「假扣押之原因」，亦即債權人須提出可使法院信其主張為
    真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或
    法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押，此觀民事訴訟法第526 條第1 項及第2 項規定自明。
    倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，縱其陳明供擔保以代
    釋明，亦無足補釋明之欠缺，法院應駁回其聲請。
三、經查，相對人以抗告人向伊請領信用卡使用，依約得於特約
    商店記帳消費，但應於約定繳款截止日前向伊清償，惟抗告
    人至99年3 月3 日止，帳款尚餘17萬6814元及其中本金15萬
    4266元未按期給付為由，聲請原法院就抗告人財產為假扣押
    ，業據提出信用卡申請書影本、約定條款影本及債權明細表
    ，固已就假扣押之請求為釋明，惟就假扣押之原因，僅以：
    抗告人已有脫產之意，若不即時聲請假扣押，伊之債權必有
    日後不能執行或甚難執行之虞云云，但此係相對人之主觀臆
    測，相對人並未提出任何可即時調查之證據以為釋明，難謂
    就假扣押之原因有所釋明，顯不符合假扣押之要件，雖其陳
    明願供擔保，亦無足補釋明之欠缺，依前揭說明，法院應駁
    回其聲請。原法院准相對人假扣押之聲請，為命供擔保准予
    假扣押之裁定，於法未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由，爰由本院廢棄改判相對人在第一審之聲請
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
