【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第460 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害公務等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因妨害公務等3 罪，先後經臺灣高雄地
    方法院暨本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附
    表編號1 至2 部分曾經臺灣高雄地方法院定其應執行刑為有
    期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日
    等情，有附表所示案件之各該判決書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，是上開事實，自堪認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑，復諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
