【裁判字號】    99,上訴,488
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因常業詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6 月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款，及刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款所規定刑法第340 條之罪，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞等情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國99年3 月12日執行羈押，至民國99年6 月11日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6 月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
