【裁判字號】    99,聲再,67
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第67號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第1755號確定判決（臺灣屏東地方法院98年度訴字第157 號、
臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2832號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本院確定判決以：再審聲請人甲○○明知甲基安非他命係第
    二級毒品，不得持有或販賣，竟意圖營利，於民國（下同）
    96年11月18日，在屏東縣林邊鄉○○村○○路149 號住處，
    以新臺幣（下同）8 萬元之價格，販賣1 兩重之甲基安非他
    命予洪賢達，洪賢達則賒欠該8 萬元價金尚未支付，嗣洪賢
    達於97年4 月26日為警查獲，並供出其曾向聲請人購買甲基
    安非他命施用，經警於同日23時10分許，在屏東縣林邊鄉○
    ○路277 號前，於聲請人所駕駛車號7285-UG 號自小客車內
    ，扣得聲請人所有之甲基安非他命3 包（驗前總毛重45.24
    公克，包裝袋總重2.7 公克）、殘留甲基安非他命成分之電
    子磅秤1 台、供販賣甲基安非他命所用之分裝袋1 包，而循
    線查悉上情之事實，經審理結果，認聲請人販賣第二級毒品
    之事證明確，因而撤銷第一審無罪之判決，改依販賣第二級
    毒品罪科處有期徒刑7 年6 月確定。
二、聲請再審意旨略以：確定判決認定聲請人在家中販賣第二級
    毒品甲基安非他命予證人洪賢達之案發當日（即96年11月18
    日），聲請人並不在家，適聲請人之父親突發性中風，由鄰
    居陳天龍、蘇進德代勞送醫救治，當日證人洪賢達及其妻張
    雪雰並未拜訪聲請人；又證人洪賢達係於97年4 月26日被查
    獲，如其有向聲請人購買1 兩（37.5公克）毒品，經日積月
    累之消耗後，仍有前開被查獲數量之毒品，並不合理，茲聲
    請人發現確實之新證據，即證人陳天龍、蘇進德可證明聲請
    人於案發當日並未在家，洪賢達及張雪雰不可能拜訪聲請人
    ，且由洪賢達被查獲時扣得之毒品，亦不可能是來自於聲請
    人，該等新證據足以動搖確定判決，而為聲請人有利之判決
    ，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審云云。
三、惟按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發見確實之新證
    據，除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決，而對
    受判決人為有利判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查
    斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「嶄新性」特
    質，二者不可或缺，倘未兼備上開二種再審新證據之特性，
    即不能據為再審之原因。經查，聲請人於第一審審理時，並
    不否認證人洪賢達、張雪雰夫妻於其父親中風送醫之日在場
    ，並供稱該等證人確曾於96年12月之前某日到其林邊鄉住處
    等語（見本院第一審卷第70頁），則聲請人所舉之證人陳天
    龍、蘇進德縱到庭作證，亦不足以推翻原確定判決所憑之證
    據。又證人洪賢達於為警查獲時，雖扣得毛重45.24 公克之
    毒品甲基安非他命，然其僅供出曾向聲請人購買毒品，並非
    供陳該扣得之毒品即係其96年間向聲請人購買之1 兩毒品所
    留剩之物，自無矛盾可言。揆諸前開說明，即不得據為再審
    之原因，聲請人執以聲請再審，即無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
