【裁判字號】    99,聲,588
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因侵占等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因侵占等罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
