【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第19號
聲  請  人  黃耀炯
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等人間請求確
認債權不存在再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條
    第2 項、第284 條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。又前訴訟程序所准許訴訟救助
    之裁定，其效力不及於再審程序，此觀之民事訴訟法第111
    條規定自明。本件聲請人對於民國98年10月19日本院98年度
    上字第114 號第二審確定判決，提起再審之訴，未據預納裁
    判費新台幣（下同）3 萬0457元，其雖以生活困苦，經濟信
    用破產，目前實無資力支付再審費用而聲請訴訟救助，並謂
    伊於前訴訟程序聲請訴訟救助，經屏東地方法院以97年度救
    字第14號裁准訴訟救助，對本件同一當事人、同一法律關係
    、同一請求之再審訴訟有既判力，法院不得作相異之判斷云
    云。惟查，聲請人前向屏東地方法院對相對人第一商業銀行
    股份有限公司、龍星昇第一資產管理股份有限公司請求確認
    債權不存在事件，經該法院以97年度救字第14號裁定准予訴
    訟救助，惟其確認債權不存在之訴業經歷審判決駁回確定，
    有最高法院99年度台上字第505 號、本院98年度上字第114
    號判決可稽，即不能認該訴訟事件所受之訴訟救助，於聲請
    再審亦有效力。而聲請人本件聲請訴訟救助，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，其聲請即屬無從准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
