【裁判字號】    99,交上訴,43
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審交
訴字第63號中華民國99年4 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵續字第467 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年4 月27日經送達收到原
    審法院判決（原審卷41頁）雖於上訴期間屆滿（即99年5 月
    7 日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「（一）按科
    刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，尤應注意
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激，犯罪行為人
    之品行、智識程度、與被害人之關係、違反義務之程度，犯
    罪所生之危險或損害及犯罪後之態度等，為科刑輕重之標準
    。又犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得
    酌量減輕其刑，此為刑法第57條、第59條所明定。（二）本
    案被告對於上情，已於警訊及原審審理時已坦承不諱。被告
    事後頗感後悔，已與被害人達成和解在案，並已賠付被害人
    所受相當之損害。被告目前為家中唯一經濟支柱，家中親屬
    生計來源全仰賴被告從事工程業務維持，懇請審酌上情，考
    量被告犯後態度良好，且亦已與被害人和解賠付被害人，家
    中生計來源亦需要被告維持，被告已深感悔悟等情，參酌上
    述法律規定，將原判決廢棄，就肇事遺棄罪另為從輕發落，
    得為准許易科罰金之裁判，以啟自新云云」。
三、本院細究上訴人上訴理由僅以「被告已與被害人均達成和解
    ，且依被告家經濟狀況，請引用刑法59條撤銷原判決，並准
    予被告易科罰金云云」。惟按駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。刑法第185
    條之4 定有明文。查被告前於96年間，因犯駕車肇事致人傷
    害逃逸罪，業原審法院判處有期徒刑7 月，經減為為有期徒
    刑3 月又15日確定，甫於97年1 月31日易科罰金執行完畢，
    本次又再犯本罪，為累犯，本應依法加重其刑。況原審判決
    已審酌被告曾有4 次酒後駕車及1 次肇事逃逸犯行，且均經
    原審法院判決有罪確定（參原判決理由第3 頁），故本件被
    告雖事後已與告訴人達成和解，惟仍難認有何犯罪情況顯有
    可憫恕之處，自不宜再依刑法第59條減輕其刑。準此，上訴
    理由既未具體指明對原審判決採證有何其他違法之處，自難
    認其上訴理由已屬具體。
四、綜上所述，上訴人除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件
    ，故其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，原審法院
    可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長
    始應定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（即99年5 月27日以前），迄未補提上訴具體理由，
    此有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
