【裁判字號】    99,苗簡,189
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第189號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟陸佰肆拾玖元，及其中新臺
幣貳拾萬玖仟玖佰玖拾玖元自民國九十五年四月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月間向原告申請信用卡使
    用，依約持卡人應於每月繳款截止日前繳付信用卡帳款，逾
    起繳付應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，
    以年息15％計算之遲延利息。詎被告迄95年3 月尚積欠原告
    新臺幣（下同）288,649 元及利息尚未清償，屢經催討未獲
    置理，依約被告之債務已全部視為到期，為此依消費借貸之
    法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告除對支付命令提起異議，稱遭扣薪1/3 ，且有3 名子女
    需扶養，無力償還等語，並未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證明書
    、信用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢等件
    為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
