【裁判字號】    99,司促,3832
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3832號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人與債務人甲○○○○○○.
號）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人
之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明債務人究係「甲○○○○○○」或「徐世東即徐東
    」？如聲請狀記載與登記資料不符並請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
