【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院無法以裁
定命聲請人補繳聲請費。因上開事由非不得補正，乃依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、系爭房屋（門牌號碼：苗栗市○○路579 巷2 弄12號）之房
    屋稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
