【裁判字號】    99,司聲,56
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第56號
聲  請  人  鄧新傳即金谷豐碾米廠
相  對  人  力品食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第四三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第599 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣150 萬元為擔保，並經本院以97年
    度存字第431 號擔保提存事件提存在案，聲請本院97年度執
    全字第349 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的業經執
    行完畢，執行金額不足清償債權，經本院民事執行處核發聲
    請人債權憑證，可認執行程序業已終結，聲請人並聲請本院
    以99年度聲字第2 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就
    因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第599 號民
    事裁定、本院97年度存字第431 號提存書、本院99年度聲字
    第2 號民事裁定等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷
    宗及本院97年度執全字第349 號執行卷宗查明屬實，且相對
    人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
