【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按當事人應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第
    1 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以臺中大智郵局第78號存證信
    函催告相對人給付租金，若未於催告期限屆至時付清租金，
    租約即行終止，相對人並應遷讓房屋。惟該存證信函所寄發
    之2 個地址分別經郵局以「遷移新址不明」、「查無此址」
    退回，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函暨退
    回之信封2 紙為證。
三、查聲請人對相對人寄送存證信函之地址分別為「桃園縣中壢
    市○○街165 號之1 」、「台中市○○○○街286 號5 樓之2
    」。惟相對人之戶籍地址為「苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○
    路28巷6 號」，有臺中地方法院職權查詢相對人之司法院電
    子閘門戶役政資料附卷可憑（見臺灣臺中地方法院99年度司
    聲字第742 號卷）。是聲請人之上開意思表示既未曾向相對
    人之戶籍地送達，自難認相對人有應受送達之處所不明之情
    事，核與上揭聲請公示送達之要件不符，本件聲請人之聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
