【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第170號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第170 號請求遷讓房屋等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人提起上訴部分之訴訟標的價
額為新臺幣（下同）42,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
