【裁判字號】    98,婚,237
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第237號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ TRI .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以原告前戶籍地苗栗縣後頭份鎮○○里
    ○○○ 路391 巷1 號為夫妻共同住所地，離婚之原因事實亦
    發生於該地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國96年11月 8
    日結婚，被告並於97年3 月14日來臺依親，與原告共同生活
    於苗栗縣後頭份鎮○○里○○○ 路391 巷1 號住處，婚後兩
    造夫妻感情尚稱融洽，惟不久被告以換護照為由，於97年 5
    月25日出境離開台灣，未再入境，曾打電話向其家人要錢被
    拒，即未再與原告聯繫，被告離家迄今已2 年，長期未履行
    夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此，
    依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」規定，請求判決
    准許兩造離婚等語。並聲明如主文第1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為印尼籍人士，兩造於96年11月8 日結
    婚，並共同生活於前開住處，惟被告於97年5 月25日出境返
    回印尼，雙方分居已2 年，被告拒絕返回台灣與原告同居生
    活，雙方已難繼續共同生活等情，業據原告提出與所述相符
    之戶籍謄本為證，並經本院向內政部入出國及移民署調閱被
    告之入出國日期證明書，被告於97年5 月25日出國後即未再
    返回台灣等情屬實。參酌被告經合法送達，無正當理由未到
    庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦
    不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事
    ，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052 條
    第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚
    ，尚非無據，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  李太正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500 元。
 。
                        書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
