【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  源特企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  俊揚實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度司裁全字第7 號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對聲請人請求損害賠償事件之強制執行，
    聲請本院98年度司裁全字第7 號民事裁定准予假扣押，並經
    本院以98年度司執全字第145 號實施假扣押強制執行在案。
    惟相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬實，揆
    諸上開規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
