【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。次按宣告債權人供擔保後得為假
    扣押，同時宣告債務人得預供擔保撤銷假扣押之裁判，係為
    平衡雙方之利益，在債權人所供擔保之場合，係備不當假扣
    押時賠償債務人之用，在債務人預供擔保之情形，則係預為
    不當阻止假扣押時賠償債權人而定；準此，因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗
    字第279 號裁定參照），反之，在債務人因撤銷假扣押而預
    供擔保之情形，亦應為相同之解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院98年度裁全字第597 號民事裁定，曾提供新臺
    幣（下同）365,360 元為反擔保金，請求撤銷假扣押，並以
    本院98年度存字第459 號提存事件提存在案。茲因前開假扣
    押事件之本案訴訟業經相對人具狀撤回，聲請人依法自得請
    求返還本件之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出本院98年存字第459
    號提存書、本院98年度裁全字第597 號假扣押裁定、本院98
    年度第7156號收款書、本院98年度司聲字第12號裁定暨確定
    證明書、民事撤回狀暨苗院源民愛98苗簡609 字第03256 號
    通知、本院99年度裁全聲字第13號撤銷假扣押裁定（以上均
    影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。
    惟依首開說明，聲請人為撤銷假扣押所提供之反擔保金，其
    性質為擔保受擔保利益人即相對人因撤銷假扣押所生之損害
    ，而本件聲請人就前開假扣押事件本案訴訟雖已經相對人具
    狀撤回，惟聲請人並未證明相對人未因聲請人供擔保撤銷假
    扣押而受有損害，亦未證明就相對人所生之損害已經賠償完
    竣，依首揭說明，自難認本件供擔保之原因已經消滅，且聲
    請人又未能證明相對人同意返還上開擔保金，或已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，而相對人未為行使。綜上所
    述，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定聲請返
    還擔保金，不合法定要件，其聲請於法不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
