【裁判字號】    99,聲,2472
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經指定保
    證金新臺幣1 萬元，由被告即具保人繳納現金後，將被告釋
    放。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。經核被告即具保人甲○○現在通緝中，已有逃
    匿事實，自無從屢行保證人確保被告到庭之義務，是上開聲
    請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
