【裁判字號】    99,簡,1319
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共拾罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
   （ 含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人（最高法院92年度臺上字第1138號判決參照）。
    又查被告甲○○於紙上僅填寫會員姓名及利息金額，就文意
    本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助會
    之習慣，尚無從認定其上文字之用意，是該標單應屬刑法第
    220 條第1 項以文書論之準文書（最高法院92年度臺上字第
    7231號判決參照）。是核被告所為，均係犯刑法第216 條、
    第220 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告於各次於標單上偽造會員之簽名，
    係屬偽造文書之階段行為，不另論罪。又被告偽造文書後持
    以行使，其偽造文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。再被告就附表二編號1 、2 及編號7 、8 之
    詐欺及行使偽造私文書行為，均應認其係基於單一行使偽造
    私文書、詐欺之犯意，於密接之時間、地點，接續行使偽造
    私文書、詐欺，而侵害同一之法益，屬接續犯，故附表二編
    號1 、2 及編號7 、8 行為，應分別僅論以一行使偽造私文
    書罪及詐欺取財罪。又被告以一行為，同時觸犯行使偽造私
    文書、詐欺取財二罪名，為想像競合犯，均從一重之行使偽
    造私文書罪論處。再被告各該行使偽造私文書行為，均使多
    數活會會員陷於錯誤而交付款項，而侵害多數互助會活會會
    員之法益，為同種想像競合犯，各該次行為應僅論一行使偽
    造文書罪。復被告所犯多次行使偽造私文書罪（附表二編號
    1 、2 及編號7 、8 分別論以一行使偽造私文書罪，其餘編
    號3 至6 、編號9 至15均分別論處），犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其具有相當學識，擔任互助會會首
    ，本應以誠實信用方法為會員處理合會事宜，竟不知篤守信
    用，明知已無給付能力，仍先後召集三個民間互助會，致無
    法繼續開標，並致被害人等人受有財產上損害；於事發後仍
    未與被害人達成和解，補償被害人之損失，又審酌其犯罪動
    機、手段及目前之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告尚未與告訴人
    達成和解，聲請人請求予以宣告緩刑尚非妥適，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第339 條
    第1項 、第55條、第41條第1 項前段、第41條第8 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                   刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
