【裁判字號】    99,小上,35
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第35號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  士勝國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年3月11日本院板橋簡易庭98年度板小字第3287號小額訴訟事
件第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。又如未
    於上訴後20日內補提合法之上訴理由書，毋庸命其補正，法
    院得逕以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436條之32第2項規
    定準用同法第471條、第442條第3項等規定甚明。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其於
    上訴理由狀所載均仍指陳：1223-KE為豐田牌冠美麗2003年
    1998CC汽車，市面上十分通行，零件極之普遍，前、後保險
    桿損壞修復，按市價保險桿皮材料、枝架板金拆裝、噴漆費
    每支約各新臺幣（下同）1,000元，共約6,000元（含工資）
    ；上訴人第一時間即表示誠意賠償，但不為被上訴人之法定
    代理人接受，第3日（民國97年11月3日星期一，前2日逢週
    末，工廠未開工），陳重嘉（代理被上訴人之法定代理人）
    至林記車行欲進行修復事宜，並言明當日即可交車；被上訴
    人之法定代理人要求原廠全新零件之修復，或現金賠償修理
    、營業、交通、精神損失費37,000元，後減至17,000元，上
    訴人仍無法接受，修復事宜因此延宕；原判決法官既已計算
    原告所得請求之零件費為2,049元，則被上訴人之法定代理
    人興訟所衍生之損害（修理工資16,342元、營業損失20,000
    元、利息、訴訟費用）38,940元（為2,049元之將近20倍）
    完全要求上訴人賠償，為無理由；被上訴人之法定代理人既
    用98年7月11日至21日之修理單據，於98年9月18日一案二告
    ，又有何單據，於98年5月3日提出第一次起訴？上訴人因質
    疑修復費29,000元過高，電詢協慶汽車材料行，老闆娘亦認
    為保險桿價格無如此高行情，且其存根聯買受人並非被上訴
    人、品名僅註明材料一批，如此不明確之資料怎可作為判決
    之證物；老闆娘又謂其材料行僅販賣材料，並未兼營維修業
    務，經代為詢問修理工廠，修理工廠言：對方（被上訴人之
    法定代理人）並未明示（修理工資）統一發票乃為法律訴訟
    用途，將與對方聯絡，上訴人不解其意，此為請求法官協助
    釋疑；查詢監理站系爭車輛於98年4月7日有違規紀錄，足證
    系爭車輛於98年7月11日修理日之前有行車之事實，合理懷
    疑被上訴人之法定代理人是否企圖將訴外滋生之支出加諸上
    訴人；系爭車輛既為營業車，請出示臺北市計程車各運商業
    同業公會證明，並比照營業車營業損失賠償；前後2次聲請
    損害賠償內容既相仿，則第2次抗告中之4次運（營業損失）
    費（98年5月5日、5月14日、5月6日、6月30日）日期為何會
    在第一次提告之98年5月3日後？運費支出證明單取得容易，
    請另出示載貨起訖點地址、兩造出進貨品名、時間以為證明
    ；系爭車輛於98年4月7日既有行車之事實，4月7日後之6次
    運費支出即不足為憑；被上訴人之法定代理人既然誠信可疑
    ，4月7日前之7次運費支出又何以為據？若再查詢驗車籍及
    停車紀錄當會有更多不法之發現；蓋修理工資自有公訂議價
    ，非被上訴人之法定代理人得予取予求，被上訴人之法定代
    理人提告證物漏洞將近10處，上訴人所提存疑處，卻完全未
    被採納，被上訴人之法定代理人亦違規停車，故上訴人至多
    僅願賠償4,200元等語。經查，上訴人提起上訴所據上述之
    理由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由，且上訴人迄今仍未能補正之，從而本件上訴
    ，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之19條第1項確
    定其數額為新臺幣1,500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
右為正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
