【裁判字號】    99,簡,3234
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4481號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯
    罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於民
    國98年10月28日19時許，在臺北市南港火車站前便利超商門
    口，將其所申辦址設台北縣中和市○○路91號之第一銀行雙
    合分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳自稱「張經理」之成年女子使用。嗣「張經
    理」所屬之詐欺集團成員，於取得上開帳戶資料後，即意圖
    為自己不法之所有，於98年10月30日17時許，撥打電話與乙
    ○○，訛稱其先前購物所為之消費誤設定為分期付款，須以
    操作提款機之方式改正，致乙○○陷於錯誤，於同日21時13
    分許，匯款新臺幣（下同）6 萬7000元至丙○○上開帳戶內
    。嗣被害人乙○○察覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「按任何人均可辦理金
    融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳
    戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識。縱被告丙○○原為應徵司
    機工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應
    徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉
    ，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用
    。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收
    購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，
    用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再
    提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告於警詢中面
    對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人
    ，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不
    熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之
    工具一節，應有所預見及認識，且被告前於95年間，即曾因
    提供帳戶與詐騙集團使用，經臺灣士林地方法院以95年度簡
    字第256 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告當更知悉貿然
    將金融帳戶交付予來路不明之人士，將有高度被使用於財產
    犯罪之風險，卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂
    其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，
    其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（原聲請意旨就
    被告甲○○、丁○○部分，另為管轄錯誤判決）。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告已有幫助詐欺前科，卻
    猶將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，兼衡被害人受騙損失之金額及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
