【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第878號
聲請人即
原    告    五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王啟安律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住台北縣五股鄉○○路○段83號5樓）於原告對被
告宏億國際股份有限公司提起給付管理費之訴時，為被告宏億國
際股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：被告公司為之五股工業區第二批標準廠
    房之區分所有權人，原告為管理委員會，被告欠繳管理費，
    為此提起本件訴訟，因被告未遵經濟部限期於民國98年3 月
    31日前改選董監事，其董監事職務當然解任，被告無法定代
    理人，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請選任特別代理人等
    語，並提出公司變更登記表為證。本院經審核後，認被告前
    任董事長甲○○了解被告業務，爰選任甲○○為被告之特別
    代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
