【裁判字號】    99,消債聲,43
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第43號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」、「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實
    之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲
    請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之
    為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本
    人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提
    供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132 條
    、第134條定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民
    國98年8 月31日裁定開始清算程序（本院98年度消債清字第
    93號），嗣經本院司法事務官於99年2 月10日裁定清算程序
    終止確定（本院99年度司執消債清字第53號）。經本院依職
    權函知全體無擔保債權人，就本院應否裁定免除債務人債務
    陳述意見結果，除匯誠第一資產管理股份有限公司未回覆外
    ，其餘債權人均具狀表明不同意債務人免責等情，亦有上開
    債權人之陳報狀在卷可佐。本件依債權人萬榮行銷股份有限
    公司（下稱萬榮行銷公司，受讓萬泰商業銀行股份有限公司
    之現金卡債權）、渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣
    打國際商業銀行）、債權讓與人台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新國際商業銀行，債權受讓人係陽光資產管理
    股份有限公司）及債權讓與人中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中國信託商業銀行，債權受讓人係陽光資產管理股
    份有限公司）所提出之債務人信用卡及現金卡之消費明細表
    所示，債務人使用台新國際商業銀行信用卡於92年4月貸款
    新臺幣（下同）10萬元、92年8月11日於興美銀樓消費3,160
    元、92年8月預借現金25,000元、93年5月預借現金4萬元，
    單筆最高金額3萬元、93年6月預借現金2萬元、93年8月預借
    現金8,000元、93年9月預借現金6萬元，單筆最高金額4萬元
    、93年12月預借現金5,000元、94年3月預借現金3,000元（
    見本院卷第25頁）；債務人使用萬泰商業銀行股份有限公司
    現金卡於92年5月7日提領2萬元、92年9月共提領32,000元，
    單筆最高金額1萬元、92年11月共提領3萬元，單筆最高金額
    13,000元、92年12月共提領29,00 0元，單筆最高金額1萬元
    、93年1月共提領136,124元，單筆最高金額101,124元、93
    年2月共提領88,000元，單筆最高金額3萬元、93年4月共提
    領86,000元，單筆最高金額3萬元、94年1月共提領90,300元
    ，單筆最高金額2萬元（見本院卷第27至28頁）；債務人使
    用中國信託商業銀行信用卡於97年7月30日提領10,106元、9
    3年8月2日提領19,212元、93年10月共提領20,212元，單筆
    最高金額10,106元（見本院卷第39頁）；債務人使用渣打商
    業銀行信用卡於93年9月7號分別餘額代償日盛銀行8,278元
    及台新商銀59,222元、93年9月20日預借現金7,000元（見本
    院卷第45至46頁）。依債務人上開消費及預借現金之金額、
    次數及消費明細內容等，可認債務人並未謹慎消費、撙節開
    支，節省生活非必要性之支出以求致力還款予各債權人，反
    以辦理現金卡、信用卡之方式，為大量、非必要性之消費支
    出行為，致負擔過重之債務。本院於99年4月9日以板院輔民
    謙99年度消債聲字第43號文通知債務人於10日內對債權人陳
    報狀陳述意見，該文已於99年4月15日寄存送達債務人，同
    年4月25日生效，此有送達證書附卷可稽，惟債務人迄今尚
    未回覆。矧依上開債務人信用卡、現金卡之消費明細表、交
    易明細表所示，以及債務人所自陳之收入、支出情形，堪認
    債務人有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」情事存在。
三、綜上所述，本件堪認債務人有消費者債務清理條例第134 條
    第4款所規定之不應免責之情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
