【裁判字號】    99,訴,973
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1122號），本院於民國99年5 月24日所為之裁定正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定正本之法院組織欄應更正為「刑事第四庭審判長法官樊季
康、法官徐子涵、法官劉元斐」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本法院組織欄記載「刑事第四庭審判長法官
    樊季康、法官徐子涵、法官劉元斐」，正本誤載為「刑事第
    四庭法官樊季康」，係繕印錯誤，依上開說明，自應裁定更
    正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
