【裁判字號】    99,簡,4488
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11002號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾任職於乙○臺灣商業銀行股份有限公司（下稱乙○
    銀行），對客戶甲○○之個人資料知之甚詳，其明知甲○○
    所持有乙○銀行發行之VISA白金信用卡並未遺失，竟意圖為
    自己不法之所有，冒用甲○○名義，先於民國98年10月19日
    某時，撥打電話向乙○銀行變更上開信用卡之帳單聯絡地址
    為臺北縣土城市○○路21號及聯絡電話，接續於同月21日致
    電乙○銀行客服中心，冒用甲○○名義，申辦上開信用卡掛
    失，並要求補發新卡郵寄至前揭變更後之地址。嗣因乙○銀
    行察覺有異，旋即以原留存電話向甲○○本人確認上情，經
    甲○○本人確認並未申請補發新卡，乙○銀行始未陷於錯誤
    ，並報警處理，復為便於破案，仍寄送信用卡1 張予丙○○
    。而被告於同月28日上午某時，在臺北縣板橋市廣權公園之
    涼亭內，向不知情之高明德佯稱其不便領取上開乙○銀行所
    寄送內含信用卡1 張之掛號郵件，委請高明德至臺北縣土城
    市○○路17巷1 之6 號「維也納芳庭」公寓大廈警衛室代領
    上開掛號郵件，高明德於同日上午11時20分許至上開地點欲
    代領信件之際，由乙○銀行副理方永仕協同員警到場，循線
    查獲丙○○，始知悉上情，並扣得掛號郵件1 封（內含信用
    卡1 張）。（高明德部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分）。
二、證據:
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人高明德於警詢時及偵查中之證述。
  (三)證人即被害人甲○○於偵查中之供述。
  (四)證人即告訴代理人方永仕於警詢及偵查中之供述
  (五)被害人甲○○出具之聲明書1份
  (六)「維也納芳庭」公寓大廈之各類掛號郵件登記簿影本、乙○
    銀行之客戶交易一覽表、被害人甲○○最初申辦乙○銀行信
    用卡之申請書影本各1份。
  (七)扣案之掛號郵件1 封（內含信用卡1 張）。
三、經查本案被告丙○○於98年10月19日以電話冒用「甲○○」
    名義向乙○銀行變更帳單地址及電話，接續於同月21日致電
    乙○銀行辦理信用卡掛失，乙○銀行行員旋即發覺有異，而
    致電甲○○本人，因而確認甲○○並未申辦掛失補發信用卡
    事宜。從而，乙○銀行既未陷於錯誤，該銀行交付信用卡僅
    係為虛與委蛇，便於查獲詐欺取財之行為人，被告對上開信
    用卡即無從管領，是核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項
    、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告冒用「甲○○」之名義向
    乙○銀行申請補發信用卡，已著手詐欺取財犯行之實施而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審
    酌被告正值青壯，曾擔任乙○銀行行員，本應恪守保密義務
    ，竟利用前職務上知悉之個人資料，冒用他人名義補發信用
    卡，不惟損害甲○○之權益，並使乙○銀行對信用卡發行業
    務之管理造成損害，且危及社會金融秩序，所為實非可取，
    然念其犯後坦認犯行，態度尚可，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。至扣案之掛號郵件（公寓大廈
    之收件編號為327325）1 封（內含信用卡1 張）既尚未交付
    被告，而非被告所有，又非屬違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
