【裁判字號】    99,簡,4641
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年間某日，在位於臺北縣土城市○○路33號
    之臺灣士林看守所前，見甲○○遭他人竊取之型號I190之
    ELIYA 牌手機1 支（序號：000000000000000 ）遺留在人行
    道上，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣於99年
    3 月22日22時45分，在臺北縣三重市○○○路157 號前，因
    形跡可疑，為警盤查，並經乙○○同意搜索其住處後，始查
    悉上情，並扣得上開手機1 支（業已發還甲○○）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表、ELIYA 牌手機照片影本
    各1 紙。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例參照。經查，被告侵占之手機1 支係所有人甲○○於98
    年年中，於臺北縣土城市○○路之卡拉OK店內遭他人竊取，
    此經證人甲○○於警詢中陳述明確，揆諸上揭判例，該手機
    顯係非出於本人之意思，而離本人持有。是核被告所為，係
    犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告學歷
    國中肄業，前有多項前案紀錄，足認素行非佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，見他人遺留於路上之行動
    電話，顯具有經濟價值，不思送警處理，反貪圖小利而據為
    己有，然衡酌所侵占之財物價值非鉅，犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
