【裁判字號】    99,聲,2496
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
