【裁判字號】    99,簡,4691
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○之毒品矯治資料應予補充為
    ：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    1446號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以97年度毒聲字第2321號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因無繼續施用毒品傾向，於民國98年9 月14日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    810 號為不起訴處分確定。」，及應適用之法條補充：「被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度
    行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
