【裁判字號】    99,簡,4055
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機貳台、六合彩簽注單
拾捌張、六合彩開獎號碼表拾壹張、六合彩手冊壹本，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之
    行為。其自98年7 月間某日起至99年4 月3 日為警查獲止，
    在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用
    賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。
    是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所
    犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本
    件犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機風氣，
    且有害社會秩序，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    之電子計算機2 台、六合彩簽注單18張、六合彩開獎號碼表
    11張、六合彩手冊1 本，均係被告所有供本件賭博犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案
    之原子筆2 支，係日常生活用品，被告偶爾持以簽寫本案有
    關簽單，衡情不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
