【裁判字號】    99,簡,2566
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行關於「偽
    簽郭能通署名1 枚並」之記載應刪除外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、比較新舊法：
    被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修
    正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行（下稱現行法，
    94年2 月2 日修正前之刑法簡稱舊刑法），現行刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。而查被告行為時之易科罰金折算
    標準，依舊刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    即以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟現行刑法第41
    條則規定以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日易科罰
    金，經比較結果，以舊刑法之規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告冒用「郭能通」名義而盜蓋印文之行為，
    為偽造私文書之階段行為；被告偽造私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告行使不實之私文書，足生損害於郭能通及千
    翔公司，惟念其已坦認犯行，兼衡其品行、犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且核無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，並就減得之刑，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、至被告在千翔公司服務保證書上偽造之「郭能通」之印文2
    枚，係被告持前經郭能通授權刻製以投資股票之真正印章所
    盜蓋，業據被告於偵查中供明在卷，且有證人郭能通偵查證
    述可憑，為真正之印文，俱不予宣告沒收，附此敘明。
五、不另為無罪諭知：
（一）聲請意旨雖另認被告於「千翔公司服務保證書」上偽簽「
      郭能通」之簽名1 枚而屬刑法第217 條偽造署押之行為等
      語。惟按刑法第217 條所稱之偽造署押，須行為人以簽名
      之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身
      分，以作為人格同一性之證明，且除此之外，再無任何其
      他意思表示或法律效果之用意者，始足當之，業如前述，
      是如僅在空白文書之姓名欄，書寫他人之姓名，其作用係
      識別人稱之用，而無簽名或類似與簽名有同一效力之行為
      者，即非該條所稱之署押，故在申請書之姓名欄填寫申請
      人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之意思，
      尚不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第219 條諭知
      沒收（最高法院80年度臺非字第277 號、85年度臺非字第
      146 號判決意旨參照）。經查前開文件上「郭能通」之姓
      名，係記載於「姓名」欄位，是該「郭能通」姓名之書寫
      ，僅在識別人稱以利辦理連帶保證之用，本無由被告本親
      自書寫簽名之必要，該等姓名之書寫，自非屬刑法第217
      條所稱之署押，此部分本應為無罪之諭知，惟聲請意旨認
      與前開經論罪科刑之偽造私文書部分有階段行為之實質上
      一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，舊刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
