【裁判字號】    99,簡,3662
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政
府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件
通知單「移送聯」、「存根聯」上偽造之「甲○○」簽名共貳枚
，均沒收之。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○於舉發違反道路交通管理事件通知單上冒簽其
    胞弟「甲○○」之署押，核其此部分所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪；被告另以徒手推擠值勤
    員警後，又以穢語辱罵值勤員警，核其所為分別係犯刑法第
    135 條第1 項之妨害公務罪、同法第140 條第1 項之侮辱公
    務員罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階段
    行為，而其偽造私文書後復持以行使，為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前有如聲請簡易判
    決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告所犯上揭行使偽造私文書罪、妨害
    公務罪、侮辱公務員罪等3 罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生危害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另就其拘役刑
    部分定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（共1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第
    2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，於移送聯簽章後，並複寫
    至存根聯上，通知聯則免簽名）「移送聯」、「存根聯」上
    偽造之「甲○○」簽名共計2 枚，屬偽造之署押，應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第216條、第210條、第
    219條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
