【裁判字號】    99,訴,896
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第896號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂錦律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳姝叡律師
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）貳仟伍佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為壹佰
柒拾玖萬柒仟零壹拾參元，應徵收第一審裁判費壹萬捌仟捌佰貳
拾元，扣除原告已繳之貳仟伍佰肆拾元，尚不足壹萬陸仟貳佰捌
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
