【裁判字號】    99,簡,4492
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甫於民國99年3 月間，因賭博
    案件，經檢察官於99年3 月26日為緩起訴處分，旋即再犯本
    案，顯然不知悔改，且前有竊盜、詐欺前科（不構成累犯）
    ，品行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，兼衡其犯後坦承犯行暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、期間長短、犯罪可得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示之物，分別為被告所有供犯犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │撲克牌            │壹副    │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │抽頭金新臺幣      │貳佰元  │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
