【裁判字號】    99,訴,1221
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已於民國88年3 月25日執行完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法檢察署檢察官以87年度偵字第2053
    9 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經先送強制戒
    治，已於91年7 月26日戒治期滿獲釋，而刑案部分，經依本
    院以90年度易字第2959號判決判處有期徒刑8 月確定。又因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3680號判
    決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑，並與其另
    犯之施用毒品、偽造文書罪，經合併定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，已於97年4 月29日執行完畢。詎猶不知悔改，仍
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月16日13時許，在臺北市萬華區龍山寺之某公
    廁內，分別以針筒注射之方式及玻璃球燒烤之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命。嗣於98年11月17日22時30分許，行經
    臺北市○○區○○路135 號前，經警查獲其涉嫌毒品案件經
    通緝中，遂經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白不
    諱，且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈現海洛因代謝
    物可待因、嗎啡類，甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有臺北市政府警察局萬華分局毒品案件尿
    液檢體編號及姓名對照表（尿液檢體編號：041549）及上揭
    公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：2009/11/30）各
    1 份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海
    洛因及甲基安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品2 罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄
    所載犯罪科刑及有期徒刑執行完畢情形，有本院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，歷經戒治程序後，仍不知警惕，再犯本件施用第一、二
    級毒品犯行，顯見其自制力薄弱，且有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後始終坦承犯行，暨
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
               刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                           書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案所犯所條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
