【裁判字號】    99,聲,2566
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第1659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯施用第二級毒品罪等3 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑（除附表編號1 之確定判決之判決確定
    日期應更正為：「民國98年12月28日」，附表編號1 至3 之
    宣告刑均應補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示及上開
    更正日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該判決書在卷可稽。又如附表編號3 所示之罪之犯罪日期
    為98年12月29日13時許回溯96小時內之某時許，是被告上開
    如附表編號3 所示之罪之犯罪日期應為98年12月25日13時許
    至同年月29日13時許間某時許，惟不能證明究係在如附表編
    號1 所示之罪之判決確定日期即98年12月28日之前，抑或之
    後，然若將如附表編號3 所示之罪之犯罪日期推定為98年12
    月28日之後至同年月29日13時許之間，勢須將如附表所示編
    號1 至2 之罪與編號3 之罪，割裂定其應執行刑，對受刑人
    並非有利，是本件應採最有利受刑人之方式定其應執行之刑
    ，不宜推定如附表編號3 所示之罪之犯罪日期為98年12月28
    日之後至同年月29日13時許間某時。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
