【裁判字號】    99,簡,4748
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄更正為「甲○○前
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第808 號判處有期徒刑8
    月確定。另因竊盜案件，經本院以94年度訴字第1362號判處
    有期徒刑10月，經上訴後駁回確定；另因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院、本院以94年度訴字第1029號、95年度訴
    字第926 號分別判處有期徒刑8 月、6 月、8 月、3 月；復
    因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以96年度虎簡字第94號判
    處有期徒刑5 月；上開各罪經減刑後定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，經與上開有期徒刑8 月接續執行，於民國96年12
    月4 日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告雖犯後坦承犯行，態度良
    好，然前已有多次竊盜前科，素行不佳，僅為逃避警方查緝
    ，即竊取他人之車牌懸掛於己用之汽車，不惟侵害他人財產
    權，並使他人恐受行政罰鍰之危險，亦對警察之查緝作業及
    監理機關之車輛管理造成損害，另兼衡其犯罪手段，於竊得
    之翌日即遭查獲，且竊得之物品業已歸被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
