【裁判字號】    99,聲,2444
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1574號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限，後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪
    併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例參照
    ）。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，業經臺
    灣彰化地方法院（下稱彰化地院）及本院先後判處如附表所
    示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，並審酌附表編號2 、3 部分，
    曾經彰化地院97年度訴字第2353號判決定應執行有期徒刑2
    年2 月；又附表編號1 至3 部分，曾經同法院以98年度聲字
    第215 號裁定應執行有期徒刑2 年7 月，當為本件定應執行
    刑之內部界限等情，爰定其應執行之刑如主文所示。末按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人所
    犯如附表所示之罪，其中附表編號4 所示之罪所宣告之刑雖
    得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 至3 所示之罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，則附表編號4 所
    示判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行
    刑之裁定而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
