【裁判字號】    99,易,966
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第44號），因被告為有罪陳述，
經本院聽取當事人意見後，以裁定依簡式審判程序審判，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院依檢察官聲
    請裁定送觀察、勒戒，經勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾
    向，97年9 月22日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第5279號為不起訴處分確定。又甲○
    ○曾於97年間，因詐欺及偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑4 月、2 月，定應執行刑有期徒刑5 月確定
    ，97年12月25日執行完畢。
二、甲○○猶不知悛悔，於其前開觀察勒戒釋放出所後5 年內，
    明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持有、
    施用之第二級毒品（下簡稱：甲基安非他命），竟基於施用
    甲基安非他命之犯意，於98年5 月30日某時，在其位於臺北
    縣中和市○○路46巷22弄1 號3 樓住處附近之某公園公廁內
    ，以將甲基安非他命結晶體置於吸食器內點火燃燒使之產生
    煙霧再吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月
    1 日22時57分許至23時10分許，經警依毒品危害防制條例第
    25 條 第2 項、第1 項規定，在臺北縣政府警察局中和第一
    分局南勢派出所對甲○○採驗尿液，其該次尿液送鑑定結果
    ，證實呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭事實坦承不諱，而被告於上開警詢中
    經警採取之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，並以GC /MS氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，證實呈甲基安非他命陽性反應，亦有臺北縣政府警
    察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、上
    開公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽（見偵查卷
    第6 、7 頁）。綜上，被告施用甲基安非他命之犯行，洵堪
    認定。
二、論罪科刑：
    (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院
      裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；
      觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條
      例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
      第20條第1 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告前曾
      因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒之紀錄，如事
      實欄一所示，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
      被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
      案件，其本案犯罪之訴追條件已具備，合先敘明。
    (二)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品。核被告施用安非他命之行為，係犯毒
      品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
      施用安非他命時之持有行為，為高度之施用行為所吸收，
      不另論罪。
    (三)查被告有事實欄一所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
      完畢後，於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，依
      刑法第47條第1 項之規定，構成累犯，應加重其刑。
    (四)爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，詳如事
      實欄一所示，業見前述，其猶不知悛悔，再為本案犯行，
      顯見被告自制力尚屬薄弱，念其本件犯罪屬自損犯性質，
      及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
