【裁判字號】    99,交聲,1206
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1206號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年5 月12日北監蘆字第裁
46-C00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：甲○○於民國99年4 月18日10時30分，騎
    乘車號666-EQV 號重型機車，行經臺北縣三重市○○路○段
    、五谷王北街路口時，為執行勤務之警員攔檢，發現該車號
    牌不依規定位置懸掛（翹牌），違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第7 款「機車號牌不依指定位置懸掛」之規定
    ，依該條例第12條第1 項及第2 項規定，應處新臺幣（下同
    ）5,400 元罰鍰並吊銷牌照。
二、異議人則以：本件舉發與事實不符，且舉發之員警完全係依
    其主觀認定，現場並無監理機關之檢驗員，況異議人之號牌
    並無任意變換位置，其角度、高低甚至與原廠一模一樣，號
    牌清晰可見，並無礙肉眼之辨識，是原處分機關遽以裁罰，
    顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依下列規定
    懸掛固定：三、機器腳踏車號牌每車1 面，應正面懸掛於車
    輛後端之明顯適當位置。汽車號牌不得變造損毀、塗抹或黏
    貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或
    以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮
    蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚。道路交
    通安全規則第11條第1 項第3 款前段、第2 項分別訂有明文
    。再按汽車已領有號牌而不依指定位置懸掛者，處汽車所有
    人3600元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；上開違
    規之牌照吊銷之。道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款、同條第2 項後段亦分別定有明文。而所謂「汽車」者，
    係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（
    包括機器腳踏車），此觀道路交通安全規則第2 條第1 項第
    1 款規定即明。是以機器腳踏車所有人如未依道路交通安全
    規則第11條第1 項第3 款前段、第2 項規定懸掛號牌，即屬
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款所指「已領有號
    牌不依指定位置懸掛」之違規情形。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼666-EQV 號重型機車，於99年4 月
      18日10時30分許，在臺北縣三重市○○路○段、五谷王北
      街路口，經臺北縣政府警察局三重分局警員攔停稽查，並
      以上開機車有「號牌不依指定位置懸掛」之違規行為，製
      發上開舉發通知單，針對異議人予以舉發等情，業據異議
      人不爭執，並有上開舉發通知單及現場舉發照片、板監裁
      字裁46- C00000000 號裁決書等附卷可稽，堪信屬實。
（二）次查本件原舉發機關認異議人有不依規定位置懸掛號牌之
      違規，無非以舉發採證照片2 幀為據，然本院細查該卷附
      之舉發採證照片結果，係爭「666-EQV 號」號牌並未另行
      架設旋轉牌架，而係以兩顆螺絲與機車車身固定，雖由該
      機車左側觀之有些微上揚，但自後觀察，則仍得以輕易辨
      別號牌號碼，就此實難認為異議人有「未依規定將號牌正
      面懸掛在車輛後端之明顯適當位置」之情形。另參以道路
      交通安全規則第11條第2 項「號牌不得變造損毀、塗抹或
      粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸
      掛或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以
      他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚
      」之規定，其立法目的，顯然係在保護牌號之可辨識性，
      以免影響行車管理，及產生違規不易逕行舉發及肇事不易
      稽查之情事。因此，機車號牌如完全不影響牌號之可辨識
      性時，依文義解釋，自應排除在此項禁止規定之外。
（三）末查，原舉發機關即臺北縣政府警察局三重分局雖以99年
      5 月6 日北縣警重交申字第0990021201號函表示：「依交
      通部90年7月3日交路字第039253號函釋，號牌因故無法懸
      掛於設計固定位置之車輛，而將號牌正面懸掛於車輛前後
      端明顯適當位置之處罰，仍宜由執勤員警依個案具體事實
      認定處理」然原舉發機關所舉函示內容與本件之情形有別
      ，況行政函釋對法院之裁判本無拘束力，故該函釋於本件
      裁罰案件應無適用餘地。
五、綜上，依現存證據既不足以使本院形成異議人有前揭違規事
    實之確信，本件原舉發機關舉發本件違規，即有未洽，原處
    分機關據以裁罰，亦有未合，異議意旨為有理由，應由本院
    撤銷原處分，改諭知不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
