【裁判字號】    99,交易,282
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十八年十月二日十三時
    四十五分許，駕駛車牌號碼ＥＺ－五三三二號自用小客車，
    於臺北縣五股鄉○○○路一公里六九０公尺處「福德正神」
    廟埕前起步，切入上開疏洪一路時，本應注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應注意讓行進中之車輛、行人優先通行
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，冒然朝左方切入車道
    ，適其後方同向行駛，由被害人乙○騎乘之車牌號碼ＧＪＪ
    －０四七號重型機車因閃避不及，右側車身擦撞前開自用小
    客車左前車頭後人車倒地，致乙○受有右臉（四乘四公分）
    、右肩（五點五乘三公分）、右手肘（四乘二公分）、右手
    （一乘零點五公分及二點五乘一點五公分）、右大腿（十乘
    五公分）、右膝（二點五乘一公分及一乘一公分；起訴書誤
    載「右大腿」）、左膝（一點五乘一公分）、左手肘（一乘
    一公分）等多處擦傷、右耳撕裂傷（一點四乘零點二乘零點
    一公分）之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    （前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○於
    九十九年五月十日本院準備程序中，以雙方業已達成和解為
    由當庭撤回告訴，並經本院記明筆錄及告訴人當庭提出之聲
    請撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
