【裁判字號】    99,簡,4363
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。本件被告甲○○非但將其妻王美雪所申辦之聯邦商業銀行
    樹林分行帳戶存摺、提款卡、密碼交付真實年籍、姓名不詳
    之詐欺集團成員使用，更於被害人乙○○遭詐欺而將款項匯
    入其上開帳戶後，受該真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員
    指示前往提領詐欺所得款項未果，顯然對於上開犯罪集團之
    詐欺取財犯行已介入甚深，而與真實年籍、姓名不詳之詐欺
    集團成員間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告參與詐欺集團，其所為嚴重干擾社會正常交易及
    人與人之互信基礎，更肇致許多被害人積蓄遭洗一空，衍生
    嚴重社會問題，是此種類型之犯罪，依其規模、惡性、所造
    成之損害，均遠非通常之詐欺個案可比，尤以被害人多非特
    定，動輒遍及全省，犯罪人不事生產，卻得以坐享漁利，且
    犯罪金額非微，其可罰性甚重，兼衡其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
