【裁判字號】    99,簡,3284
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6927號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行被告前
    科記錄補充更正為：「乙○○前因煙毒案件，經臺灣臺北地
    方法院以80年度訴字第2265號判處有期徒刑5 月、2 年，定
    應執行刑有期徒刑2 年3 月；又因贓物、槍砲、麻藥及煙毒
    案件，經同院以81年度訴字第2419號判處有期徒刑10月、1
    年、7 月、3 年，定執行刑有期徒刑5 年5 月；又因麻藥案
    件，分別經本院以85年度易字第4727號判處有期徒刑9 月、
    86 年 度訴字第2008號判處有期徒刑7 月，上開有期徒刑2
    年3 月、5 年5 月接續執行，於84年1 月21日假釋出監，剩
    餘殘刑4 年2 月19日，嗣假釋經撤銷，其殘刑併與上開有期
    徒刑9 月、7 月接續執行，並於88年10月8 日假釋出監，嗣
    假釋再經撤銷，執行殘刑2 年6 月28日，於民國94年1 月31
    日縮刑期滿」；證據欄補充：「被告乙○○固坦承有於事實
    欄所載之時、地與告訴人甲○○發生拉扯等情；惟矢口否認
    有何傷害之犯行，並辯稱：伊拿掃把作勢要打她，後來我們
    兩個就用掃把拉拉扯扯，在過程中，他有無撞到牆壁或怎樣
    我不能確定云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○
    於警詢及偵查時指訴綦詳，並有行政院衛生署雙和醫院受理
    家庭暴力事件驗傷診斷書1 份在卷可稽，且該診斷證明書記
    載告訴人所受傷勢亦與告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符
    ，由此益徵告訴人之指訴應與事實相符。綜上，本案事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○間係兄妹關係，業據渠等陳稱在卷，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關
    係。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自
    該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害
    罪予以論罪科刑即可。末查，被告前有如上開補充之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及其與告訴人為兄妹關係，遇事不思理性處
    理，僅為細故而生爭執，更以暴力相向，應予非難，兼衡被
    害人所受傷勢，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
