【裁判字號】    99,簡,4238
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行「於民國98年6 月14日21時38分許前之某
    時」應更正為「於民國98年6 月14日前之某日」。
  (二)犯罪事實欄第8 至16行應補充更正為「嗣該真實姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，基於為自己不法所有之意圖，分別為下列行為: (1)於民國
    98年6 月14日某時，該真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員
    致電甲○○，佯稱東森購物台作業程序出現異狀，需儘速前
    往ATM 辦理停止付費手續，致甲○○陷於錯誤，於同日19時
    35分許，將新臺幣（下同）1 萬2000元之現金存入乙○○第
    一商銀三民分行之帳戶內；(2)於民國98年6 月14日某時許，
    真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員致電丙○○，佯稱丙○
    ○先前於奇摩拍賣網站購物時，誤點選為分期付款，需前往
    自動提款機操作取消設定，丙○○因而陷於錯誤，於同日21
    時38分許、21時41分許，陸續匯款2 萬6000元、2000元至乙
    ○○第一商銀三民分行之帳戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之第一商業銀行三民分行之帳戶存摺、提款卡、密碼，交
    付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、丙○○施用詐術，而
    遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存
    摺、提款卡、密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人等
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，同時幫助詐欺集團
    詐騙被害人甲○○、丙○○得逞，侵害其2 人之財產法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基於
    幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺、提
    款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人等求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
