【裁判字號】    99,簡,4461
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點肆貳壹捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋
貳只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年毒聲字第1970號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，民國96年12月5 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第5090號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月28日19
    時許，在址設臺北縣三重市○○路○ 段69號「慶都旅社」
    316 號房內施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於99年3
    月29日1 時50分許，在上揭旅館316 號房內查獲，並當場扣
    得甲基安非他命2 包（總淨重0.4220公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘總淨重0.4218公克）與吸食器1組，因而查悉上情。
二、證據部分除補充「扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空
    醫務中心99年4 月12日毒品鑑定書各1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲不起訴處分之
    寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.4218公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包裝第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋2 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及
    潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用
    之物，至扣案之吸食器1 組，則係供被告施用毒品所用之物
    ，且均經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
