【裁判字號】    99,司票,2498
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2498號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國98年10月26日
    簽發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件
    ，聲請准許強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件本票正面無相
    對人乙○○之簽名，此有本票影本附卷可稽，是相對人乙○
    ○既未簽名，則其非發票人，聲請人自不得對之聲請法院裁
    定強制執行，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
