【裁判字號】    99,交聲,902
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第902號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年4 月7 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為計程車駕駛人
    ，於執業期中，因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，由臺北縣政府警察局交通警察大隊掣單舉發；爰依道
    路交通管理處罰條例第37條第2 項規定，裁處吊銷駕駛執照
    ，依同條例第67條第1 項前段規定，終身不得考領。
二、聲明異議意旨略以：異議人已遭取消職業駕駛資格，無從駕
    車營業，不應將普通駕駛執照一併吊銷，爰依法聲明異議。
三、按曾犯故意殺人、搶劫、搶奪、強盜、恐嚇取財、擄人勒贖
    或刑法第184 條、第185 條、第221 條至第229 條、兒童及
    少年性交易防制條例第24條至第27條、槍砲彈藥刀械管制條
    例、懲治走私條例或毒品危害防制條例之罪，經判決罪刑確
    定，或曾依檢肅流氓條例裁定應為交付感訓確定者，不得辦
    理計程車駕駛人執業登記。計程車駕駛人，在執業期中，犯
    前項所列各罪之一，經第一審法院判決有罪或依檢肅流氓條
    例裁定交付感訓處分後，吊扣其執業登記證。其經法院判處
    罪刑或交付感訓處分確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕
    駛執照；終身不得考領，道路交通管理處罰條例第37條第2
    項、第67條第1 項前段分別定有明文。又汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，同條例第68條規定甚
    明。經查，異議人於96年4 月4 日領得臺北縣計程車駕駛人
    執業登記證（證號F024782 號），為計程車駕駛人，在執業
    期中，因犯刑法第346 條第1 項、第3 項恐嚇取財未遂罪，
    經本院以98年度簡字第524 號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年確定，有本院
    前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺北縣政府警
    察局99年5 月19日北縣警交字第0990075594號函所附臺北縣
    計程車駕駛人執業登記證、查詢資料附卷可資佐證，其違規
    事實，足堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第37條第2 項、第67條第1 項前段規定，裁處吊銷駕駛執
    照，終身不得考領，並依同條例第68條規定，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，核無違誤。異議人所陳，尚難據為免罰
    事由。綜上，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
