【裁判字號】    99,易,1237
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6103號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並禁止對甲○○、丙○○實施家庭暴力，且應於壹年
內完成肆拾小時之心理諮商、認知輔導之處遇計畫。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載（被
    訴傷害、毀損部分另行審結）。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官就
    被訴恐嚇取財、恐嚇危害安全部分獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告與告訴人甲○○、丙
    ○○分別為母子、兄妹關係，是其等即屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款、第4 款規定之家庭成員，故被告分別對甲○○
    、丙○○為恐嚇取財、恐嚇之所為，已屬家庭成員間家庭暴
    力行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之罪，惟因家庭暴力防治法並無罰則之規定
    ，而應依刑法之規定予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑
    法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪、同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。被告已著手於恐嚇取財行為之實施，
    惟尚未得手，其犯罪係屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂之刑度減輕其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取財物，反以恐嚇使人
    心生畏佈之方式索取財物，又罔顧親族家人間情義，僅稍不
    順心即對丙○○施以恐嚇，惡性非輕；惟念其犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，並已獲得告訴人甲○○、丙○○諒解，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以資
    懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，然事後已坦承犯行，告訴人亦表達不予追究之意（見本院
    卷第30頁），信被告經此偵審程式後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知在
    緩刑期內付保護管束。另兼衡被告為強索金錢，即於同日分
    別為恐嚇取財、恐嚇危害安全、傷害、毀損甲○○、丙○○
    物品、車輛之犯罪情狀，及前亦曾有多次類似狀況等情（見
    偵卷第9 頁），為冀被告能具備法治觀念並學習尊重他人，
    使其家庭生活關係能有所改善，爰依家庭暴力防治法第38條
    第2 項第1 款、第5 款規定，命被告於緩刑保護管束期間，
    不得對甲○○、丙○○實施家庭暴力，且應於1 年內完成40
    小時之心理諮商、認知輔導之處遇計畫，以防再犯（依家庭
    暴力防治法第38條第5 項規定，倘被告違反上開事項情節重
    大，即撤銷其緩刑宣告，併此敘明）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防
    治法第38條第1 項、第2 項第1 款、第5 款，刑法第11條前
    段、第346 條第3 項、第1 項、第305 條、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
