【裁判字號】    99,易,1382
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9426號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿被告甲○○於民國98年12
    月23日晚間，在其位於臺北縣三峽鎮○○路102 號住處前，
    毆打其飼養之犬隻而發生口角，2 人隨即分別基於傷害之犯
    意，於同日晚間11時30分許，在上址徒手互毆，甲○○因而
    受有鼻骨骨折併鼻出血、左頰瘀血、胸壁挫傷、左小指擦傷
    、右側第9 肋骨骨折、右上眼瞼挫傷、右眼鈍挫傷等傷害，
    乙○○因而受有左頭皮及左頰紅腫、右手食指、無名指及右
    膝擦傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院準備程序中
    當庭撤回其告訴，有本院99年5 月27日準備程序筆錄在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
