【裁判字號】    99,簡,4727
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8618號、第9483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告與真實姓名年籍不詳、自稱為「陳志岳」之成年男
    子，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及對被害人
    造成損失之程度，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。本件被告年輕識
    淺，僅因一時失慮，致觸犯刑章，惟其犯後已坦承犯行，並
    表示願意賠償被害人損失，犯罪後之態度尚稱良好，且被害
    人乙○○於偵查中已表示願意原諒被告，是被告經此偵審教
    訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，並
    策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
