【裁判字號】    99,司養聲,55
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與收養人乙○○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國55年2 月25日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為丙○○、乙○○
    ○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）夫妻所共同收養，茲因聲請人養母乙○○○於民國92
    年10月14日死亡、與養父丙○○於99年3 月1 日終止收養關
    係，現聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 規
    定，請求終止與養母乙○○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與丙○○、乙○○○成立收養關係，為該
    2 人之養子，而養母於民國92年10月14日死亡、養父於99年
    3 月1 日與聲請人終止收養關係等之事實，業據聲請人提有
    終止收養書約影本、除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本
    院調查時陳稱：「（問：是否有繼承相對人的遺產？）沒有
    ，相對人的遺產都由養家的其他兄弟姊妹繼承」等語，並提
    出養家之弟黃育樹之同意書為佐證。另關係人范元耀、范梅
    妹即聲請人本生家之兄及養母之姊亦到庭表示同意聲請人終
    止本件收養關係，此有本院99年4 月23日非訟事件筆錄在卷
    可稽。從而，本件聲請人之養母乙○○○既已死亡，聲請人
    聲請許可終止其與養母乙○○○之收養關係，並無顯失公平
    之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
