【裁判字號】    99,簡,4745
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
六五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並更正犯罪事實、證據清單及待證事實有關本件之犯罪時
    點如下：「…於民國九十七年十二月間之某日（起訴書誤認
    為係九十七年十月二日，惟刑事告訴狀已明載此一時點之匯
    款款項係支付九十七年七月份之委託服務費並已收受，甲○
    ○於偵查中亦自承：由於文心社區情況特殊，九十七年十月
    份的服務費要到十二月才能匯，我已將該月份款項領出，但
    尚未來得及匯款等語〈參見九十八年度他字第二四六八號偵
    卷第一—二、二九頁〉）取得該社區支付予聯安保全股份有
    限公司（下稱聯安公司）及鼎積公寓大廈管理維護股份有限
    公司（下稱鼎積公司）之九十七年十月份委託服務費共計二
    十八萬元後…」、「…代表人李偉鳴（起訴書誤載為黃偉嗚
    ）告訴偵辦。」；並補充證據如下：「被告甲○○於本院準
    備程序中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。爰審酌被告利用職務之便，業務侵占其所應代告訴
    人聯安公司、鼎積公司向文心大街社區收取之委託服務費，
    對告訴人聯安公司、鼎積公司所造成之損害非輕，惟念其犯
    後已能坦承犯行，態度良好，並已與告訴人聯安公司、鼎積
    公司達成調解，甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其因一時貪慾圖便，短於思慮，致罹刑
    典，惟犯後坦承犯行，並已與告訴人聯安公司、鼎積公司達
    成調解，此有調解筆錄一份在卷可參，足認其深具悔意，經
    此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、又被告前亦因涉犯行使偽造私文書、業務侵占等案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十八年十一月十日，以九十八年度偵字
    第一三二三八號提起公訴，現經本院悟股以九十八年度訴字
    第四三六四號案件審理中，而被告於該案之犯罪時間係自九
    十二年二月間起至九十七年十一月底止，犯罪手法係連續將
    業務上所收取之管理費易持有為所有侵占入己，合計金額達
    六百十七萬四千一百六十元，又為規避文心大街社區管委會
    委負按月之查核，偽造文心大街社區管委會之金融帳戶之永
    豐銀行及匯豐銀行存摺內頁交易明細表，復持向文心大街社
    區管委會行使，以供查核，以彌平所侵占金額及帳面款項之
    差額，足生損害於文心大街社區管委會一情，此有臺灣板橋
    地方法院九十八年度偵字第一三二三八號起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。準此以查，被告於本
    件之犯罪時間係於九十七年十二月間之某日，已為本院認定
    如前所述，且被告於本院準備程序中亦自承：本件這筆二十
    八萬元本來是屬於聯安公司、鼎積公司委託我代為收取，我
    有領出但我沒有匯回公司。那件侵占文心社區的六百十七萬
    餘元好像是有扣除本件的二十八萬元，六百十七萬餘元是我
    九十四年的時候開始以收到的管理費沒有存進去管委會帳戶
    ，我有將存簿偽造，因此開會時才沒有被發現，社區還是有
    錢，因此縱使沒有這六百十七萬元還是可以動支。兩件的手
    法應該不同等語（參見本院九十九年度易字第六二九號卷九
    十九年五月二十六日準備程序筆錄第二頁）。準此，堪認被
    告於本件與該案間之犯罪手法不同，犯罪時間亦有差距，則
    被告於本件中在主觀犯意上應係另行起意，與該案並無裁判
    上或實質上一罪關係，而應屬數罪關係，併予敘明。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第65號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路85之4號
                        居臺北市○○區○○街1段402號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國89年7月4日起至97年12月31日止，任職於址設
    臺北縣板橋市○○路○段37號6樓「聯安保全股份有限公司」
    （下稱聯安公司）及址設臺北縣板橋市○○路○段37號6樓之
    2「鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司」（下稱鼎積公司
    ），且經上開2公司派駐至位於臺北縣三重市○○○路83號
    之「文心大街社區管理委員會」（下稱文心大街社區管委會
    ）擔任該會之總幹事，負責代收文心大街社區住戶繳交之社
    區管理費用及其他款項，並應按時將文心社區每月支付予聯
    安公司之委託服務費新臺幣（下同）179,000元及支付予鼎
    積公司之委託服務費101,000元共計28萬元，轉交予聯安公
    司及鼎積公司，為從事業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，於97年10月2日取得該社區支付予聯安公司及鼎
    積公司之97年10月份委託服務費共計新臺幣28萬元後，未轉
    匯至聯安公司及鼎積公司帳戶，私自挪作他用而侵占入己。
二、案經聯安公司及鼎積公司代表人黃偉嗚告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待  證  事  實        │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於偵查中之自白│被告受僱於告訴人聯安公│
│    │。                      │司及鼎積公司，經派駐於│
│    │                        │文心大街社區，擔任該社│
│    │                        │區管委會之總幹事，並於│
│    │                        │上開時間侵占文心大街社│
│    │                        │區管委會支付予告訴人公│
│    │                        │司之委託服務費共計28萬│
│    │                        │。                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │告訴人聯安公司、鼎積公司│全部犯罪事實。        │
│    │公司之指訴。            │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│三  │被告之應徵人員資料卡、聯│被告受僱於告訴人公司，│
│    │安公司人事派令、鼎積公司│為從事業務之人，並因挪│
│    │獎懲令各1紙。           │用公款而遭解雇之事實。│
├──┼────────────┼───────────┤
│四  │文心大街管委會與聯安公司│文心大街市區管委會應按│
│    │及鼎積公司所簽立之委託契│月給付服務費共28萬予聯│
│    │約書各1份。             │安公司及鼎積公司之事實│
│    │                        │。                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│五  │鼎積公司合作金庫銀行埔墘│文心大街社區管委會於97│
│    │分行帳號 0000000000000號│年10月 2日將應交付予告│
│    │帳戶交易明細資料、文心大│訴人公司之97年10月份委│
│    │街社區管委會永豐銀行三和│託服務費共28萬元交予被│
│    │分行帳號00000000000000號│告，委由被告轉交告訴人│
│    │帳戶交易明細資料、聯安公│公司，惟被告未將之存入│
│    │司、鼎積公司97年10月份服│告訴人公司帳戶而侵吞入│
│    │務費發票及文心大街社區97│己之事實。            │
│    │年10月份收支明細表各1份 │                      │
│    │。                      │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│六  │被告之切結書1紙及所簽立 │被告坦承侵占告訴人公司│
│    │本票11張之影本。        │款項之事實。          │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1項提起公訴
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25      日
                              檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
