【裁判字號】    99,聲,2491
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1631號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5052
    號被告乙○○等賭博一案，業經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    99年4 月20日期滿。扣案之物（詳如98保763 號），分係當
    場賭博之器具、在賭檯上之財物，核屬專科沒收之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查：核閱偵查卷附台北縣政府警察局永和分局秀朗所查獲
    賭博現場照片及扣押物品目錄表等資料，可證扣案之四色牌
    1 副係當場賭博之器具，另扣案現金新台幣800 元則係在賭
    檯上之財物，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於犯人與否
    ，沒收之。而上開案件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○
    ○等人業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第
    40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
