【裁判字號】    99,交易,294
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
465 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國98年10月26日16時45分許，
    駕駛車牌號碼2708-RJ 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○
    街往迴龍方向行駛，於行經大安路口而欲左轉入大安路時，
    本應注意行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越
    道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，並注意車前狀況，而依當時狀況亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，致不慎與適推
    拖車沿保安街往板橋方向穿越大安路之告訴人甲○○發生碰
    撞，致告訴人倒地而受有左膝脛骨平臺骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
