【裁判字號】    99,簡,3717
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於本件施用毒品犯罪未經發覺前，主動向臺北
    縣政府警察局樹林分局自首，爰依刑法第62條規定減輕其刑
    。爰審酌被告前除施用毒品經觀察勒戒處遇外，別無其他犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，素
    行非惡，兼衡其為戒除毒癮而主動自首犯罪、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告並無因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前敘，其因一時失慮而施用毒品，本院念其
    主動自首犯罪並自行至戒毒中心戒除毒癮，足見其有悔悟之
    心且應無再次施用毒品之虞，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
