【裁判字號】    99,交聲,635
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第635號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年8 月29日、98年10月13日，分別以
北市裁四字第裁00-000000000號、北市裁催字第裁22-Z9C004015
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而依
    行政程序法第72條第1 項前段、第78條第1 、2 項、第80條
    及第81條規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；當事人應為送達之處所不明者，行政機關得依申
    請，准為公示送達，無人為公示送達之申請者，行政機關為
    避免行政遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達；公
    示送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄
    黏貼公告，告知送達人得隨時領取，並得由行政機關將文書
    或其節本刊登政府公報或新聞紙；又公示送達自公告之日起
    ，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經二十
    日發生效力。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼550-CN
    號營業小客車，於民國95年9 月4 日，因不依限期參加定期
    檢驗之違規，及98年6 月15日，因牌照借供他車使用之違規
    ，經原處分機關分別以北市裁四字第裁00-000000000號、北
    市裁催字第裁22-Z9C004015違反道路交通管理事件裁決書，
    各裁處罰鍰新臺幣1,800 元、10,800元，此有上開裁決書2
    紙在卷可稽。又原處分機關96年8 月29日北市裁四字第裁00
    -000000000號、98年10月13日北市裁催字第裁22-Z9C004015
    號違反道路交通管理事件裁決書，均以掛號郵寄予異議人登
    記之「臺北市○○區○○街390 巷28號」地址，惟因異議人
    遷移新址而無法送達，嗣經原處分機關依行政程序法規定於
    96 年12 月14日、98年12月30日為公示送達之公告且將公告
    黏貼於公告欄，並刊登新聞紙，有臺北市交通事件裁決所送
    達證書暨訴訟（行政）文書不能送達事由報告書各2 份、臺
    北市政府96年冬字第54期及98年冬字第65期公報、臺北市交
    通事件裁決所99年4 月28日北市裁申字第09934898100 號函
    暨其函附供參考之拍照存證相片影本2 幀附卷可稽。況本院
    依職權查詢異議人戶籍所在地址，於93年7 月22日遷入上開
    「臺北市○○區○○街390 巷28號」後，並無遷出變更之登
    記，亦有個人基本資料查詢結果表附於本院卷可參。是原處
    分機關上開送達程序於法即無不合。又異議人於聲明異議狀
    內雖記載其住居地址係臺北縣蘆洲市○○街73巷22之3 號5
    樓，然異議人倘欲遷移新址，本應依道路交通安全規則第23
    條第1 項之規定，向公路監理機關辦理變更車籍資料登記，
    異議人既未依法辦理變更車籍資料登記，且亦未辦理戶籍變
    更登記，致原處分機關將該上開裁決書依車籍資料所載地址
    送達時無法送達於異議人，自屬有可歸責於異議人，是原處
    分機關以遷移新址不明為由而依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條準用行政程序法之規定為公示送
    達，於法自屬有據。綜上所述，原處分機關之上開裁決書既
    分別於97年1 月4 日、99年1 月20日即已合法送達予異議人
    ，異議人遲至99年3 月2 日始具狀提起本件異議，顯已逾法
    定20日之異議期間，是異議人提起本件異議已逾法定不變期
    間，其異議權已經喪失，揆諸首開法條規定及說明，其異議
    不合法律上程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
