【裁判字號】    99,簡,4424
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10312 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行「於不詳時間、地點」應補充為「於民國
    99年1 月30日前之某日，在不詳地點」、同欄第4 行土城工
    業區郵局帳號應更正為「00000000000000號」。
  (二)犯罪事實欄第6 至13行應補充更正為「嗣該真實姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員，基於為自己不法所有之犯意，分別為
    下列行為: (1)於民國99年1 月30日17時55分許，撥打電話予
    甲○○，佯稱甲○○先前網路購物收受貨物時，因作業疏失
    誤設為分期付款，致甲○○陷於錯誤，於同日20時55分許依
    該詐欺集團成員之指示匯款新臺幣（下同）29,989元至丙○
    ○上開郵局帳戶內；(2)於99年1 月30日20時許，撥打電話予
    乙○○，佯稱乙○○先前網路購物收受貨物時，因作業疏失
    誤設為分期付款，致乙○○陷於錯誤，於同日20時25分許依
    該詐欺集團成員之指示，匯款29,984元至丙○○上開郵局帳
    戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    有之中華郵政股份有限公司土城工業區郵局帳戶存摺、提款
    卡、密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、乙○○
    施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供帳戶存摺、提款卡、密碼供人使用之行為，並不等同
    於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告丙○○所為係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，同時幫
    助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○得逞，侵害其2 人之
    財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人等求償上之困難，兼衡被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
