【裁判字號】    99,簡,4336
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○○坦承不諱，復有臺北縣政府
    違章建築勘查紀錄表、土地建物查詢資料、臺北縣政府違章
    建築認定通知書、臺北縣政府違章建築拆除大隊通知書、臺
    北縣政府違章建築結案通知單、違章建築自拆切結書、建物
    測量成果圖查詢資料及現場照片等附卷可資佐憑，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之依法強制拆除之建築物違
    反規定重建罪。爰審酌被告因貪圖一己之利，於所搭建之違
    章建物經臺北縣政府違章建築拆除大隊強制拆除後，竟旋於
    同址再行搭蓋違章建築，漠視法令及公權力行為，並對於都
    市整體市容暨該建築物結構體之安全均生一定之危害，兼衡
    其品行、智識程度、犯後坦認犯行之態度，且已自行拆除上
    開違章建物，有臺北縣政府違章建築拆除大隊違章建築結案
    通知單1 紙在卷可憑，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。末查被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警
    惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
