【裁判字號】    99,聲,2555
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2555號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（本院99年度訴字第1598號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：對限制人身自由之強制處分，法院應以最嚴
    格標準審查有無羈押必要，並須遵守比例原則，本案聲請人
    於偵訊時全力配合，坦承全部犯行，並已主動提供相關資料
    供釐清真相，實無羈押之必要，又聲請人為家中唯一經濟來
    源，家中有2 名年幼女兒，配偶須在家照料無法外出工作，
    且聲請人父親年事已高患有肝癌、糖尿病、高血壓等疾病，
    經常需要就診，聲請人遭羈押多日難以相見，父親因思念而
    日漸憔悴，令人不忍，聲請人工作上表現優異，並無前科，
    乃一時失慮而罹刑典，請求法院准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯強制猥褻案件，前經本院
    訊問後，認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    規定予以羈押在案。本院斟酌被告於民國99年4 月間短時間
    內即犯案2 次，均係對不特定之落單女子為之，且被告於警
    詢時自承係因工作壓力重而第一次犯案，每當壓力過大時便
    會有犯案衝動等語，是其涉犯強制猥褻罪之犯罪嫌疑重大，
    確有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，被告羈押之
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅。至被告家中是否有
    年幼子女、年長父親須被告照顧安置乙節，並非審理被告應
    否羈押、得否具保停止羈押所必須斟酌、考量之因素，從而
    ，被告本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
