【裁判字號】    99,撤緩,130
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度交簡字第1647號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1734號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件（97年執他
    字第3250號），經本院以97年度交簡字第1647號（96年偵字
    第28673 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國97年6
    月6 日確定在案。竟於緩刑期內即98年12月4 日22時許，在
    臺北縣板橋市○○路○段52號飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，騎乘車號QLD-458 號機車行經臺北縣板
    橋市縣○○道華翠橋往板橋方向下橋處，為警攔查測得呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.70毫克，而另犯公共危險罪，經
    本院於99年2 月10日以99年度交簡字第667 號判處罰金新臺
    幣（下同）55,000元，於99年4 月19日確定。受刑人因有上
    揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
    逸之公共危險罪，經本院以97年度交簡字第1647號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，並因認受
    刑人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時短於思慮，
    致罹刑章，其於犯罪後已與被害人成立和解，被害人並於審
    理時表示被告已誠心悔過，建議判處其最輕之刑並宣告緩刑
    等語，被告經此次教訓，當知所警惕而無再犯之虞，而予宣
    告緩刑2 年，於97年6 月6 日確定，惟受刑人竟於緩刑期內
    即98年12月4 日22時許，故意再犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪，並經本院以99年度交簡
    字第667 號判決判處罰金55,000元，如易服勞役以1,000 元
    折算1 日，於99年4 月19日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院97年度交簡字第1647號、99年度交簡字第66
    7 號判決書各1 件在卷可佐。本件受刑人於97年6 月6 日獲
    緩刑宣告確定後僅1 年半，竟仍不知戒慎其行，前既曾駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷後逃逸，竟又罔顧一般公眾及用
    路人之安全，於緩刑期內又故意於飲酒後，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，因而再犯與前案同為侵害公共安全妨害
    交通類型犯罪之同法第185 條之3 之違背安全駕駛致交通危
    險罪，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而確實知所悔悟及
    警惕，原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
