【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國99年5月28日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始更生或清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，消費者債務清理條例第3 條、第83條第1 項、第16
    條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新臺幣（下同
    ）15456 元，債務總金額為0000000 元，任職於正崴精密工
    業股份有限公司，98年平均所得為35914元，每月必要支出
    24108元，自民國97年3月起債權人聲請強制執行每月扣薪
    14000元至18000元左右，是於前置協商程序中，無法接受香
    港上海匯豐銀行提出之48期，利率10%，每期還款18710元之
    還款方案，聲請人有不能清償債務之情事，而其既經協商不
    成立，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程
    序，爰請裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人之主張，業據其提出前置協商不成立通知書、國泰
    世華銀行活期存摺、薪資明細表、綜合所得稅各類所得資料
    清單、臺灣士林地方法院執行命令、勞工保險被保險人投保
    資料表、保險費送金單、聯徵中心債權人清冊、戶籍謄本等
    件為證，堪認聲請人有前置協商不成立之事實。復查聲請人
    月平均收入雖有3萬多元，惟經其債權人扣薪3分之1後，每
    月僅剩2萬元左右可供使用，依行政院主計處公告之98年度
    台北縣平均每人每月10972元之最低生活費用，餘額不足支
    付聲請人與子之扶養費及每期18710元之還款，確有不能清
    償債務之虞，而本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條文規定，命
    司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官    陳映如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年5月28日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官    李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
