【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第341號
原      告  陳光明
訴訟代理人  劉邦川律師
複代理人    鄭玉鈴律師
被      告  余張寶鑾
訴訟代理人  阮祺祥律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，經本院於民國99年5月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  １原告之友人陳秋玲需要借款，要求原告擔任保證人，並提
    供原告所有坐落台北縣中和市○○段784號土地所有權應有
    部分3分之1及地上建物（以下簡稱系爭不動產）設定抵押作
    為借款之擔保。陳秋玲帶代書到原告處，原告交付所有權狀
    、印鑑證明及印章予代書辦理，設定的金額是70萬元，原告
    只有在擔任保證人的文件上簽名，抵押權設定契約書上的印
    章是真正的，係由代書所蓋，印章迄今未還原告，原告係擔
    任保證人，並非借款人，錢係由陳秋玲借走，原告並未見過
    借據及本票，被告竟於98年11月10日主張原告向其借款70萬
    元，具狀聲請拍賣原告所有系爭不動產，經本院98年度司拍
    字第2071號民事裁定准許拍賣，原告提起抗告，嗣經本院99
    年抗字18號民事裁定抗告駁回，然原告已否認與被告間有借
    款債務存在，理應先由抵押權人提起確認債權存在之訴，在
    其獲得勝訴確定之前，法院不得逕為許可拍賣抵押物之裁定
    ，然上開裁定卻於抗告人已爭執債權是否存在情形下，猶逕
    為許可拍賣之裁定，該裁定顯然違法，原告若不起訴請求確
    認兩造間之借款債權不存在，不僅原告所有系爭不動產有遭
    拍賣之危險，甚且被告或其他利害關係人得隨時向原告主張
    借款債權存在，原告之法律狀態將處於不明確之不安狀態，
    該不安狀態有以確認判決除去之必要，是原告有提起本件確
    認之訴之利益，為此訴請確認兩造間借款債權不存在。
  ２系爭抵押權所擔保之借款債權，係成立於82年7月26日，迄
    今已超過15年，被告未向原告為請求，是以系爭借款債權已
    罹於時效而消滅，被告不得再向原告行使。
  ３被告主張其於82年7月26日，自其夫余宗樹之台北市第一信
    用合作社帳戶，領取70萬元之現金，並交付原告云云，原告
    否認之。即便被告有領取該70萬元之事實，亦可能係自用，
    並不當然將該現金交付他人。又即便有交付他人，亦可能係
    交付予非原告之第三人，不能因此證明該款項交付予原告。
    更何況若確有交付，被告亦應向原告索取收據，被告竟主張
    原告未簽立收據。凡此種種，不免令人懷疑系爭借款債權之
    成立。
二、被告則以：原告於82年7月26日，向被告借款70萬元，有借
    據為憑，該借據載明：「茲向債權人抵押借款現金新台幣柒
    拾萬元整，上項金額業於本借據簽章時壹次全部收到無訛（
    不另給收款收據）．．．，立據人陳光明，82年7月26日」
    ，足證被告確有交付70萬元予原告。另有原告所書立，票面
    金額70萬元，發票日82年7月26日之本票乙紙足憑。被告係
    自其夫余宗樹（原名余萬全）所有台北市第一信用合作社帳
    戶，於82年7月26日領款70萬元後交付原告，亦有存摺可稽
    。被證一借據、被證二本票，其上陳光明之印文，與抵押權
    設定契約書上原告之印鑑章印文相符，又被證一借據、被證
    二本票，其上「陳光明」之字跡經目視比對，亦與原告當庭
    簽名筆跡相符，故借據及本票均為原告所書寫。兩造間確實
    有70萬元之借款債權存在。並聲明：原告之訴駁回。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52
    年度臺上字第1240號判例可資參照。查本件原告主張其未向
    被告借款，此為被告所否認，是原告私法上地位有不確定之
    危險，而此危險得以本件確認判決除去之。是原告請求確認
    兩造間借款債權不存在，有即受確認之法律上利益，先予敘
    明。
四、按被上訴人對於上訴人之票款請求權其消滅時效雖已完成，
    其債權亦非當然消滅，僅變成債務人得拒絕給付之自然債務
    而已，上訴人以時效完成為由請求確認被上訴人就系爭支票
    之債權不存在，自屬無理由，最高法院86年度台上字第919
    號判決意旨參照。是本件原告不能以借款債權已罹於時效，
    主張兩造間借款債權不存在。次按確認法律關係不存在之訴
    ，如被告主張其法律關係存在時，應由被告負舉證責任，最
    高法院42年台上字第170號亦著有判例。被告提出借據、本
    票、被告之夫（原名余萬全）所有台北市第一信用合作社存
    款存摺，以證明兩造間有70萬元借款債權存在。經查，被告
    對於借據上之姓名及住址不否認為其筆跡（見99年4月8日言
    詞辯論筆錄第2頁），該借據應可認定為被告所書寫，觀諸
    該借據載明：「茲向債權人抵押借款現金新台幣柒拾萬元整
    ，上項金額業於本借據簽章時壹次全部收到無訛（不另給收
    款收據）．．．，立據人陳光明，82年7月26日」，復參諸
    被告之夫余宗樹（原名余萬全）所有台北市第一信用合作社
    帳戶，於82年7月26日有一筆領款70萬元之記錄，亦可信被
    告有交付70萬元借款予原告之事實。該借據、本票之日期與
    抵押權設定契約書所載日期均為82年7月26日，應為同一日
    所書立，又目視比對借據上之金額、姓名、住址與本票之金
    額、姓名、住址筆跡相符，亦與原告當庭書寫之筆跡相符，
    堪認本票亦為原告所簽發。抵押權設定契約書記載原告為義
    務人即債務人，原告亦為借據上立具人及本票發票人，是被
    告主張原告向其借款70萬元，堪信為真。原告辯稱其僅係物
    上保證人及普通保證人，卻未提出任何證明，所辯自難採信
    。原告請求確認兩造間借款債權不存在，為無理由，應予駁
    回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
