【裁判字號】    99,簡,4702
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
零點零陸玖捌公克）沒收銷燬之，磅秤壹臺、安非他命吸食器壹
組、分裝袋壹拾柒個、鏟子壹支及玻璃球壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第6 行被告施用
    毒品之時間補充為：「於99年4 月5 日上午9 時10分許」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ，被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於
    該觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經法院
    判處徒刑確定（再犯），業如聲請簡易判決處刑書所載，是
    被告於初犯經觀察勒戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒
    品犯行，係3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定之『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此
    指明。又被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑
    確定後，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基
    安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，以及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之白色透明結晶2 包（驗前淨重0.07公克
    ，驗餘淨重0.0698公克），係查獲之毒品，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0992566 號）1
    份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之磅秤1
    臺、安非他命吸食器1 組、分裝袋17個、鏟子1 支及玻璃球
    1 個，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另
    檢驗取樣之0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
