【裁判字號】    99,簡,4558
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據部分補充「臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄表1紙」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告於犯罪未被有偵查犯罪權限
    之機關或公務員發覺前，主動向員警坦承犯行，並願接受裁
    判，有臺北縣政府警察局新莊分局刑事案件移送書、調查筆
    錄及自願受搜索同意書各1 份在卷為憑，符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。」。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
