【裁判字號】    99,訴,667
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第667號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紘韻實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      號5樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬貳仟壹佰肆拾貳元，及
自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
六點九四計算之利息，並自民國九十四年十二月十五日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、丙○○分別於民國93年5 月14日立
    據保證書，對於被告紘韻實業有限公司（下稱紘韻公司）積
    欠原告之一切債務，以新台幣（下同）1 千萬元為限額，願
    負連帶全部償付之責任。被告紘韻公司於93年5 月14日簽發
    借據2 紙，向原告借款210 萬元及90萬元，合計300 萬元。
    約定自93年5 月14日起至96年5 月14日止，按月於每月14日
    平均攤付本息，利息按原告公告之「基準利率」加年利率3.
    2%計付（目前為6.94% ），如有逾期時，逾期在6 個月以內
    者，按原利率之10% ；逾期超過6 個月部分，按原利率之20
    % 加收違約金。上述借款，被告僅償付至94年12月14日，現
    尚欠本金1,492,142 元，及自94年12月15日起算之利息及違
    約金迄今尚未清償。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語，併為聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出保證書影本2 紙、借據影本2 紙
    、約定書影本3 紙、原告放款戶授權明細查詢單影本1 紙、
    紘韻公司變更登記事項表1 份、戶籍謄本2 紙等件為證，核
    屬相符，自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
