【裁判字號】    99,司聲,685
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第685號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤銷假
    扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或債務
    人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言（最高
    法院83年度台抗字第535號裁定參照） 。又假扣押之債務人
    如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有
    反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假
    扣押之執行， 自不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字第43
    18號、96年度抗字第193號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：查相對人向本院聲請對聲請人之財產假
    扣押， 經本院以98年度司裁全字第381號民事裁定核准後，
    相對人即供擔保聲請假扣押執行，經臺灣臺北地方法院以98
    年度司執全字第1891號為假扣押之強制執行程序，惟聲請人
    則提供反擔保金新臺幣 （下同）1,358,000元後，聲請撤銷
    假扣押執行。後相對人向本院提起98年度訴字第1783號返還
    價金之本案訴訟，因相對人連續無正當理由遲誤庭期，依民
    事訴訟法第191條規定， 視為撤回其訴，本件訴訟既已終結
    ，且相對人業已聲請撤回上開假扣押執行程序，聲請人即以
    （99）達法字第20297 號律師函通知相對人於一定期間內行
    使權利，並為行使權利之證明，惟迄今已逾21日之催告期間
    ，仍不見相對人向聲請人主張權利並提出訴訟上之請求，故
    聲請本院裁定准許返還還前開擔保金等語；並提出本院98年
    度司裁全字第381號民事裁定影本 、臺灣臺北地方法院98年
    度存字第3636號提存書影本、臺灣臺北地方法院囑託塗銷不
    動產查封登記函影本、本院民事執行處撤銷執行命令函影本
    、本院民事庭函影本、 律師函影本暨其回執正本各1份為證
    。
三、經查，相對人向本院聲請對聲請人之財產假扣押，經本院以
    98年度司裁全字第381號民事裁定核准後 ，相對人即供擔保
    聲請假扣押執行，臺灣臺北地方法院則以98年度司執全字第
    1891號為假扣押之強制執行程序，聲請人則提供反擔保金1,
    358,000元後聲請撤銷假扣押執行。 嗣相對人以與假扣押同
    一原因事實向本院提起訴訟，經本院98年度訴字第1783號審
    理在案，惟因兩造經合法通知，連續無正當理由遲誤言詞辯
    論期日，而依民事訴訟法第191 條規定視為撤回起訴等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟相對人之假扣押
    請求未經法院實體判決確定，是聲請人並非本案請求全部勝
    訴確定，而聲請人迄今均未提出相關證據證明相對人無損害
    發生，或就所生之損害已經賠償等節，故難謂應供擔保之原
    因業已消滅。又相對人雖曾依本院 98年度司裁全字第381號
    民事裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，惟債務人提
    供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有反擔
    保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回執行，
    與民事訴訟法第104 條第1項第3款所定「訴訟終結」情形未
    符，則聲請人雖已於民國99年4月15日以（99）達法字第202
    97號律師函催告相對人行使權利，然相對人迄未向本院聲請
    撤回前開假扣押執行程序，揆諸首揭說明，即顯與民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款前段，於「訴訟終結
    後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符。是聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
