【裁判字號】    99,易,1096
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字
第六二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因贓物案件，經法院判處有期
    徒刑四月，於民國九十四年一月三日（起訴書誤認係四月二
    十九日）執行完畢。仍不知悔改，於九十六年四月一日向告
    訴人乙○○○承租其所有位於臺北縣新莊市○○街四十九巷
    六弄一號二樓之房屋，約定租期至九十九年三月三十一日止
    ，嗣被告於九十八年十一月一日告知告訴人退租事宜，於同
    年月三日告訴人將押金退還被告，被告並同時交還房屋鑰匙
    予告訴人，詎被告因告訴人未將押金全數退還而心生不滿，
    竟基於侵入住居（起訴書漏載於此）及毀損之犯意，於九十
    八年十二月二十二日某時許，無故進入上址房屋中，持噴漆
    書寫「房東很刁難、凶宅」於該房屋之牆壁上，致令其所具
    備之美觀功能喪失。嗣經告訴人發現後報警處理，始查悉上
    情。因認被告涉有刑法第三百零六條第一項之侵入住居罪嫌
    及同法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告涉嫌侵入住居及毀損等案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第三百零六條第一項之侵
    入住居罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三
    百零八條第一項、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人之代理人甲○○於本院準備程序中已與被告達成
    和解，由告訴人出具書狀撤回其對於被告涉犯上開二罪之告
    訴，此有刑事撤回告訴狀、本院九十九年五月二十六日準備
    程序筆錄各一份附卷可參。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
