【裁判字號】    99,聲,2641
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯營利姦淫猥褻案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第336號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98
    005607號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法
    院裁定沒入之，刑事訴訟法第72條及第118 條第1 項、第12
    1 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯營利姦淫猥褻案件，經具保人乙
    ○○繳納保證金1 萬元後予以釋放，於該案判決有期徒刑3
    月確定後，經檢察官依法傳喚，並通知具保人帶同被告到案
    接受執行；嗣被告於民國99年3 月18日至臺灣板橋地方法院
    檢察署到案，獲該管檢察官准予易科罰金並分期繳納，且經
    該管檢察官當庭諭知必須於99年3 月18日、99年4 月19日、
    99年5 月19日、99年6 月21日到署繳納分期款項，至各期應
    繳納罰金數額則除99年3 月18日為3 萬2 千元外，其餘各期
    均為2 萬元，以及一期未繳視為全部到期，暨不到場得逕行
    拘提，且記明於筆錄，此有99年3 月18日訊問筆錄、執行案
    件分期繳納罰金執行進行表各1 份附卷足憑，自與已合法送
    達傳票予被告生同一效力；惟被告僅於99年3 月18日繳納易
    科罰金之分期款項3 萬2 千元後，無正當理由，即未遵期繳
    清餘款共6 萬元，經該署檢察官於99年4 月27日簽發拘票，
    至被告住所地臺北縣土城市○○街110 號7 樓拘提未果，且
    具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、送達證書2
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署自行收納款項收據影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票暨拘提報告書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本1 紙等在卷可稽；茲被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
