【裁判字號】    99,司票,2381
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2381號
聲  請  人  開泉防火建材有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月二十二日共同簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）壹拾壹萬零肆佰拾肆元，及自民國九十
八年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月22日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣11
    0,434 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金額及自出票日起
    至清償日止按每百元日息壹元計算之利息准許強制執行等語
    。
二、按第124 條準用同法第97條第1 項第2 款規定，執票人行使
    追索權時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依年利6
    釐計算利息。又未載到期日之本票，視為見票即付，應以其
    提示日為到期日。經查，聲請人聲請自出票日起計算之利息
    ，惟聲請人具狀陳報本件之提示日為民國98年2 月26日，依
    前揭規定，於提示日前之利息聲請人無請求權，應予駁回。
    又按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部
    分之利息，無請求權，民法第205 條定有明文。經查，本件
    聲請人請求自出票日起至清償日止按每百元日息壹元計算之
    利息，，已逾上開法定最高利率限制，是關於超過年息20%
    之利息請求部分，聲請人無請求權，應予駁回。本件聲請，
    除提示日前之利息部分，及利息超過年利率百分之二十計算
    部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
