【裁判字號】    99,交簡,1108
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實及證據欄關於「吳秀美」之記載，均應更正為「
      甲○○」。
（二）犯罪事實欄第一段末行應補充「丙○○於肇事後留在現場
      ，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據
      報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並接受裁判
      」。
（三）證據部分應補充「證人劉秀未於警詢時之陳述」、「宜蘭
      縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份、
      道路交通事故照片12幀」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一行為侵害告訴人乙○○、甲○○之身體
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又其
    肇事後留在現場，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，有上揭道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被
    告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人乙○○、甲○○
    受傷，犯後復未與告訴人和解，惟念其坦認犯行，兼衡其智
    識程度、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
