【裁判字號】    99,交簡,2305
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
24號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴公共危險案件，業於偵查中自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處
    刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因過失致死、酒
    後駕車公共危險案件，經判處有期徒刑1 年6 月、6 月，並
    定應執行刑有期徒刑1 年10月，緩刑4 年確定，卻於該案緩
    刑期間內，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及
    反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身
    及一般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告竟枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0 點92
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎
    乘車輛行駛於道路上，對全體用路人之行車安全已生高度危
    害，顯示其前揭刑宣告及緩刑之寬典，未收警惕、鼓勵自新
    之效，兼衡其生活狀況、智識程度、經濟能力，幸未造成他
    人傷亡及犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
