【裁判字號】    99,簡,2611
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照
    片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及同法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰之。又被告前有如附
    件所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告就所犯竊盜罪部分，乃著手於竊盜犯行之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並
    與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告另有多次竊
    盜前科，竟又再次任意侵占、竊取他人之物，顯然不知尊重
    他人財產權，所為實有可議，惟念其犯後坦認犯行，所侵占
    財物已發還告訴人，所犯竊盜部分則尚未竊得財物，暨衡其
    犯罪動機、手段、所侵占財物價值等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第337 條、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
