【裁判字號】    99,易緝,67
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23501
號），被告認罪，進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載如附
    件。
二、核被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告甲○○與黃
    瑞文所犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思正途竊盜他人財物，對社會治安影響
    非輕，暨其等犯罪之動機、目的、手段、素行、所竊財物之
    價值、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
