【裁判字號】    99,訴,654
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第654號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即葉家榮）.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬捌仟壹佰零壹元，及自民國
95年1月21日起至清償日止，按週年利率百分之5.88計算之利息
，並自民國95年2月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月13日向花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司（由原告概括承受）借款新臺幣（下同）144
    萬元，到期日為101年10月13日，利息則按年息5.88%採固定
    計息，未按期攤還本息時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20％加計違約金，如未按期繳納
    ，視為全部到期，並合意以本院為第一審管轄法院。被告僅
    繳納至95年1月20日止，尚欠原告本金0000000元及自95年1
    月21日起至清償日止，按週年利率百分之5.88計算之利息，
    並自民國95年2月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告之主張，業據其提出與陳述相符之借款契約、授信約定
    書、放款帳戶還款交易明細、行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀六字第09600285840函為證，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付000000
    0元及自95年1月21日起至清償日止，按週年利率百分之5.88
    計算之利息，並自民國95年2月22日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
    者，按上開利率百分之二十計算違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
