【裁判字號】    99,司聲,600
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第600號
聲  請  人  廣大科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉懿德律師
相  對  人  萊富勤科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌佰壹拾陸萬陸仟陸佰零元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依卷附相對人股份有限公司變更登
    記表所示，相對人公司業經主管機關於民國98年11月3 日以
    經授中字第09834162850 號函廢止登記在案，且未向本院呈
    報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司
    法第322 條第1 項前段之規定，自應以全體董事即丙○○、
    乙○○、丁○○等3 人為法定清算人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度重訴字第461 號
    民事判決，為免為假執行，曾提供新臺幣816 萬6,603 元為
    擔保金，並以本院98年度存字第156 號提存事件提存在案。
    茲因本案訴訟業已終結，聲請人敗訴確定，聲請人並聲請本
    院以99年度司聲字第154 號民事事件催告相對人行使權利而
    未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出民事判決
    、提存書、本院催告行使權利函、股份有限公司變更登記表
    等影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、民事事件
    、催告行使權利事件等卷宗查知本院96年度重訴字第461 號
    民事判決業經聲請人提起上訴，嗣經臺灣高等法院98年度重
    上字第101 號民事判決、最高法院98年度台上字第2284號民
    事裁定駁回聲請人之上訴確定無訛；又相對人已於99年3 月
    15日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情
    ，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可憑，從而聲請人聲
    請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
