【裁判字號】    99,簡,1828
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行關於「頭
    部外傷、雙手挫傷」之記載，應補充為「頭部外傷、腹部挫
    傷、雙手挫傷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，應依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑。爰審酌被告不思以正當、理性溝通之方式解
    決紛爭，僅因細故即率然對告訴人甲○○○施以暴力手段，
    而傷害其身體，所為實屬不該，暨考量其品行、犯罪動機、
    目的、使用手段之危險性、告訴人所受傷勢、犯後態度及未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
