【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第905 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占（聲請書誤載為
    詐欺）案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）於民國
    98年3 月2 日以97年度易字第3780號判處有期徒刑1 年4 月
    ，減為有期徒刑8 月，緩刑3 年，嗣於同年月30日確定在案
    。本件因受刑人前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告且
    與告訴人達成和解，願賠償告訴人所受損失，故臺北地院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，詎受刑人獲緩刑判決後，僅
    於98年3 月償還告訴人一期之金額共新臺幣（下同）3 萬元
    ，經告訴人催討後，始於同年9 月及12月各償還1 萬5 千元
    ，即未依和解條件償還剩餘之53萬元，至今幾經告訴人催討
    ，仍置之不理。核受刑人所為，違反刑法第74條第2 項第3
    款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之
    金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時以上240 小
    時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔
    導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令
    。八、預防再犯所為之必要命令。前項情形，應附記於判決
    書內。刑法第74條第2 項、第3 項分別定有明文。又受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。刑法第75條
    之1 第1 項第4 款亦有明文。則由上開法條規定可知，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷緩刑之宣告，須以法院
    宣告緩刑時，曾併於判決書內命犯罪行為人為如刑法第74條
    第2 項所定各款事項，而犯罪行為人未依判決書所定條件履
    行為前提要件。
三、經查，本件受刑人因犯業務侵占案件，經臺北地院於98年3
    月2 日以97年度易字第3780號判處有期徒刑1 年4 月，減為
    有期徒刑8 月，緩刑3 年，嗣於同年月30日確定在案，該判
    決書內並未附記受刑人應向被害人（即告訴人）支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償等情，有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是上開判決既未依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定命受刑人應向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，縱使受刑人於該案件宣告
    緩刑後，未依約定賠償告訴人，亦僅屬民事上之債務不履行
    ，並無「違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔」
    之情形，自無依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷緩刑
    宣告之餘地，從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
