【裁判字號】    99,簡,4611
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣押物品目錄表1 紙」；及認定犯罪
    事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊沒有偷竊，東西（指贓物：藍鷹牌甲苯）是伊打
    算拿來做事用的云云。惟查：被告於偵查中供稱：『我於當
    日11點左右進入小北百貨，徒手拿取陳列架上藍鷹牌甲苯1
    瓶藏在我的衣服內，沒有結帳就走出收銀台』，又證人即本
    案被害人乙○○於警詢中證稱：『當日被告在賣場內竊取藍
    鷹牌甲苯1 瓶後，走到客人較少的地方，再將所竊取之藍鷹
    牌甲苯塞入外套中，然後於賣場區遊走藉故閃躲賣場工作人
    員，隨後快步離開賣場，直接經過結帳區未結帳，我便將其
    在賣場大門攔下，並請其將身上之東西取出並詢問商品是否
    結帳完畢』，查證人乙○○與被告無宿怨嫌隙，衡情應無設
    詞構陷被告之理。是證人上開之證述，應堪採信。觀諸被告
    將竊取之物品藏於外套裡面，足可益證其對於所竊取之物品
    確有加以隱蔽而不易被他人發現之意圖。被告上開所辯，顯
    係推諉之詞，不足採信。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告昔有竊盜前科紀錄，素行不佳，其為圖一己之私
    ，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為
    殊屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所
    受損害，及其犯後否認犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
