【裁判字號】    99,易,1237
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6103
號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴傷害、毀損部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為告訴人甲○○之子、丙○○之
    兄，3 人具有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係。
    詎被告於民國99年2 月14日12時30分許，在渠等位於臺北縣
    鶯歌鎮○○○街28號住處，基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打被害人丙○○，致被害人丙○○受有頭部及頸部挫傷之傷
    害；另基於毀棄損壞之犯意，以手毀損告訴人丙○○所有，
    位於上址3 樓房間窗戶之窗紙；其後，被告之兄李金順返家
    ，見被告向告訴人甲○○借款，隨即與告訴人甲○○、被告
    共同商談，詎被告確知無法借得款項，竟基於毀棄損壞之犯
    意，持螺絲板鎖敲擊告訴人甲○○位於上開住處2 樓之臥室
    大門、牆壁及1 樓餐廳內之餐桌。嗣被告見告訴人丙○○欲
    駕駛車牌號碼7451-YM 號自用小客車、搭載告訴人甲○○及
    被告之2 名子女離開，其復基於毀損之犯意，持前開螺絲板
    鎖敲毀上揭小客車右側之前、後車門玻璃，致上揭小客車右
    側之前、後車門玻璃均毀損而不堪用，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌、第354 條之毀損罪嫌（被訴恐嚇
    取財未遂罪、恐嚇危害安全罪部分，均另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又未經告訴或其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損他人之物罪；
    依同法第287 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲因傷
    害罪部分，未經被害人丙○○提出告訴，而毀損他人之物罪
    部分，則已經告訴人甲○○、丙○○分別於99年5 月14日遞
    狀撤回告訴（見本院卷第36頁）。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
