【裁判字號】    99,交簡上,44
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第44號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國98年12月18日
所為之98年度交簡字第6759號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度調偵字第1887號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役50日，並諭知
    易科罰金之折算標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事
    用法均無不當，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人依告訴人甲○○之請求，提起本件上訴，其上訴意旨
    略以：被告迄未能與告訴人達成和解，犯後態度不佳，且其
    行為造成告訴人行動不便，原審僅量處被告拘役50日，實屬
    過輕，爰依法提起上訴等情。按有關刑之量定，乃實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律
    所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違
    法。經查，原審於量刑時，已詳予審酌被告之素行、智識程
    度、肇生本件交通事故之過失程度、告訴人所受傷害程度、
    及被告未能與告訴人達成和解等全部情狀，並於原審判決書
    內載述綦詳；前開上訴意旨所指之事由，俱經原審於量刑時
    審酌及之，並無漏未審酌之處，而原審所為刑之量定，未逾
    法定刑之範圍，亦無何量刑權濫用之情，自難謂有何不當或
    輕縱之可言；上訴人提起本件上訴，指摘原判決量刑過輕，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
