【裁判字號】    99,簡,4676
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10339號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及新臺幣伍佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行：「經臺灣士林
    地方法院以94年度士交簡字第11646 號判處有期徒刑3 月確
    定」更正為：「經臺灣士林地方法院以94年度士交簡字第18
    91號判處有期徒刑3 月確定」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○等3 人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰分別
    審酌被告3 人之犯罪動機、目的、手段、在公眾得出入場所
    賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及被告3 人犯罪後均
    能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之撲克
    牌1 副及賭資新臺幣550 元，係被告等人當場賭博之器具以
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
