【裁判字號】    99,訴,1752
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第4150
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有毒品等前案紀錄，詎其仍不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於民國99年2 月7 日
    晚間某時許，在高雄市○○區○○街70號2 樓C 室，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於99年2 月8 日17時50分許，為警
    持搜索票至上址搜索，並扣得其友人李家偉（另案偵辦）所
    持有之海洛因毒品11包（毛重19.06 公克）、安非他命8 包
    （毛重10.71 公克）、夾鍊袋3 包、電子磅秤3 台、安非他
    命吸食器5 支、分裝杓1 支、現金新台幣5800元、帳單電話
    簿1 本及手機9 支，始查獲上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
三、經查：本案於99年5 月27日繫屬本院時，被告之住所即戶籍
    地已自99年5 月20日遷至高雄市○○區○○街48巷1 號7 樓
    ，非本院轄區，有個人查詢資料1 紙在卷可憑。又本案被告
    犯行之行為地，依起訴書所載，係於高雄市○○區○○街70
    號2 樓C 室，非在本院轄內。另被告陳報之居所為高雄市鼓
    山區○○○○路438 號，亦非在本院轄區內。綜上，本院對
    本件應無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，
    並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
