【裁判字號】    99,簡,4578
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3072號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸管壹支、甲基安非他命殘渣塑
膠袋壹個均沒收，其中甲基安非他命殘渣並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十五年度毒聲字第五一四號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年十二月
    二十六日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵字第二一六二號為不起訴處分確定。又
    於九十六年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九
    十六年度訴字第二五七八號判處有期徒刑七月、三月，應執
    行有期徒刑八月確定；復於九十七年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十七年度審易緝字第一號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定；
    上開二罪刑，嗣經同法院以九十八年度聲字第一七八號裁定
    應執行有期徒刑一年確定，於九十八年七月二十八日縮刑期
    滿執行完畢；其間，另於九十七年間因施用第二級毒品案件
    ，經同法院以九十七年度審簡字第九一號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於九十八年七
    月二十四日易科罰金執行完畢（上開於本案均構成累犯）。
    詎甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十九年三月三十日晚間九時許，在臺北縣三重市
    ○○路○段二一號「薇城旅館」七０二室，以將毒品甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內，並點火加熱燒烤產生白煙吸聞
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚間十時
    四十分許，在上址旅館內為警查獲，並經甲○○同意搜索而
    扣得其所有供施用後剩餘之甲基安非他命殘渣（微量無法秤
    重）塑膠袋一只及供施用甲基安非他命所用之吸管一支。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年四月十九日出具之濫用
    藥物檢驗報告（檢體編號Ｃ0000000）、查獲毒品案
    件被移送者姓名代碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵字第二一六二號不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
(三)、扣案甲基安非他命殘渣塑膠袋一只及吸管一支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品戕
    害一己之身心健康，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案甲基安非他命殘
    渣塑膠袋一只內所含甲基安非他命殘渣（微量無法秤重），
    係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬之；又上開殘渣塑膠袋一只及扣
    案吸食器吸管一支，為被告所有並供其施用甲基安非他命犯
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
