【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告影本
    、前置協商不成立通知書影本、勞工保險被保險人投保資料
    表影本、財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單影本、郵政存簿儲金簿影本、車號WU-7379 號之汽車
    檢驗費用收據影本、車號185-BLF 號之機車維修履歷影本、
    電信費用收據影本、人壽保險費繳費通知單影本、聲請人之
    子午餐費及暑假育樂營費用收據影本、台灣省嘉南羊乳運銷
    合作社繳費收據影本、戶籍謄本影本等件為憑，惟聲請人所
    檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，而有命補正之必要
    ，及命聲請人預納送達郵務費之必要，而經本院於民國99年
    4 月16日裁定命聲請人應於10日內予以補正，該等裁定業於
    99年4 月21日送達，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
    詎聲請人就本院前開命補正事項，及應預繳之郵務送達費2,
    720 元，均未補正，且迄今猶未為之（未預納郵務送達費部
    分，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑），揆諸首開說
    明，即應駁回本件更生之聲請。
三、本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第8 條、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
