【裁判字號】    99,簡,4395
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄部分遭竊行動電話序號更正為「*359868/
    02/014965/1*號」，及證據部分補充「訊據被告甲○○矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：當時伊沒有看到員工，以為該手
    機是人家不要的才拿走，應該是侵占遺失物云云，惟查：被
    告自承上開手機於被告下手竊取時，原係放置於櫃檯靠近電
    腦作業處，核與告訴人乙○○之證詞相符，復有監視錄影光
    碟在卷可憑。按該手機既係放置於店員工作之櫃檯處，被告
    即應已有手機可能係店員所有，僅係暫放於進行工作之櫃檯
    上之認識，竟猶下手竊取，應認被告有竊盜之不確定故意。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有竊盜前科，素行不佳，其正值青壯，
    不思循正途賺取所需，為圖一己之私，竊取他人財物，缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，兼衡其品行
    、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
