【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第19號
抗  告  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國99年1
月29日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定，又抗告及再抗告
    ，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定
    ，非訟事件法第19條、第46條定有明文。而依民事訴訟法第
    77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗
    告者，亦同」，復依同法第495 條之1 第2 項準用第481 條
    、第442條第2項之規定，經定期間命其補正，不於期間內補
    正，原抗告法院應以裁定駁回之。
二、查再抗告人對於本院民國99年1 月29日裁定提起再抗告，惟
    未據繳納再抗告費新臺幣1000元，經本院於99年3 月17日命
    再抗告人於裁定送達後5 日內如數繳納，而該裁定業於99年
    4月20日合法送達再抗告人，再抗告人迄今猶未補正，有前
    開裁定送達證書、本院民事科查詢簡答表各乙紙存卷可稽，
    其再抗告於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第481
    條、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
