【裁判字號】    99,簡,3966
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳政維.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第642 、99年度偵緝字第643 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第9 至12行應補充
    為「嗣該真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員取得上開資料
    後，基於為自己不法之所有之犯意，分別為下列行為: (一)於
    民國98年6 月9 日23時23分前之某時許，於網路上刊登販賣
    NOKIA 5800觸控手機之訊息，適劉世棋瀏覽上開訊息後陷於
    錯誤，依該詐欺集團成員指示，於同日23時42分許，匯款新
    臺幣（下同）6000元匯款至乙○○中華郵政公司新莊後港路
    郵局帳戶內；(二)於98年6 月9 日19時前之某時許，於網路上
    刊登販賣數位相機訊息，甲○○於上開時間瀏覽上開訊息後
    ，陷於錯誤，而依詐欺集團成員指示於同日21時12分許，將
    8000元匯款至乙○○中華郵政公司新莊後港路郵局帳戶內」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    申設之中華郵政股份有限公司新莊後港路郵局帳戶存摺、提
    款卡、密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙○○、甲○
    ○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶存摺、提款卡、密碼供人使用之行為，並不等
    同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，同時
    幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞，侵害其2 人
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人等求償上之困難，兼衡被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
