【裁判字號】    99,訴,1223
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2965號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文                                              
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月間經由電腦網路上線，並透過網路連
    線遊戲結識代號00000000號之少女（真實姓名年籍等資料均
    詳卷，下簡稱A 女，於甲○○對其為以下行為時，為14歲以
    上未滿16歲之人），兩人並於同年8 月26日相約在臺中客運
    轉運站見面，繼而搭乘統聯客運共同轉抵高雄，於當日18時
    許一齊入住位在高雄市三民區○○○路44號之康橋商務旅館
    302 號房內。甲○○主觀上明知A 女為14歲以上未滿16歲之
    少女，竟仍基於與14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，
    於入房未久之後，便在未違反A 女意願之情形下，藉將其陰
    莖插入A 女陰道之方式，對A 女為性交行為得逞1 次。嗣於
    同年10月間A 女之家人發覺A 女已懷身孕，在追問之下A 女
    方告予上情，A 女之父代號00000000A 號（真實姓名年籍皆
    詳卷，下稱A 父）得知後，隨即攜同A 女報警處理，終查得
    前情。
二、案經A 女、A 父訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實業已坦承
    不諱，核與證人A 女於警詢中所為之指訴情節相符，且A 女
    與被告發生性行為後，更曾因此懷孕，而其中止妊娠所留胚
    胎經予鑑定，並與被告之DNA-STR 型別進行比對檢測後，亦
    無法排除被告即為A 女胎兒親生父親此一可能，其等親子關
    係存在機率預估更達百分之99.99997乙情，另有內政部警政
    署99年2 月8 日刑醫字第0990009273號鑑定書存卷可稽，此
    外復有案發現場旅館房間照片8 張、A 女代號與真實姓名、
    年籍對照表足供佐參，足見被告上開出於任意性之自白確與
    事實相符，而得採為認定之依據。綜上所述，本件事證已明
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪。又兒童及少年福利法第70條第1 項固
    規定對少年犯罪者，加重其刑至二分之一，惟該條項但書明
    文規定：「但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰
    規定者，不在此限」，本案被告所犯之刑法第227 第3 項之
    罪，係以被害人之年齡14歲以上未滿16歲為其處罰之特殊要
    件，自無再依上開兒童及少年福利法加重處罰之餘地。爰審
    酌被告明知A 女年幼識淺，思慮未臻成熟，亦缺乏完整之性
    自主決定能力，竟仍於交往期間內，不知自我克制，而與之
    發生性行為，其行為對於A 女身心健全發展應已造成一定程
    度之危害結果，惟另念及被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良
    好，且表明賠償意願並釋放試行和解之善意，與被告所為犯
    行之手段本稱平和未曾違背A 女意願等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第227條：
對於未滿14歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於未滿14歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下有
期徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下有期
徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
