【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第316號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    利大環保國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟陸佰陸拾壹元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告利大環保國際有限公司(下稱利大公司)於民國93年12
    月10日以其餘被告為連帶保證人，向原告借款2筆，各新台
    幣（下同）60萬元、140萬元，借款期間均為93年12月10日
    起至96年12月10日止，嗣於96年1月31日將借款到期日展延
    至98年12月10日，利息約定按債權人公告之基準利率加年利
    率4.55%按月機動計付，並約定逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10%；逾期超過6個月，按上開利率20%計付違約金。
    被告利大公司自96年6月11日起，未再繳付借款本息(96年6
    月11日原告放款之基準利率為4.09%，即本件約定利率為
    8.64%)，依兩造間約定書第5條第1款之約定，被告任何一宗
    債務不依約清償本金時，視為債務全部到期，而被告利大公
    司所積欠款項仍在被告丙○○及乙○○保證責任範圍內，自
    應負連帶清償之責任。被告屢經催討，均置之不理，尚有本
    金18萬4399元及43萬262元及利息違約金迄未清償，為此提
    起本件訴訟。並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、借據、承諾書、
    借款展期約定書、各行庫放款利率：一銀基準利率、放款戶
    授信明細查詢單、保證書等為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
