【裁判字號】    99,交易,397
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第840 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10月30
    日18時42分許，駕駛車號6986－VE號自用小客車，行經臺北
    縣新莊市○○路203 號前行人穿越道時，本應注意無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，復無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左
    轉，適告訴人甲○○自思源路往化成路方向，行走在行人穿
    越道上，因被告疏未注意車前狀況且未讓行人先行，不慎駕
    車撞及告訴人，致告訴人倒地，受有左踝線性骨折、左膝及
    左小腿、左上背挫傷、雙下肢擦傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人2 人於99年5 月26日本院行調解程序時與被告達
    成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄1 份、聲請撤回告訴
    狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
