【裁判字號】    99,易,1314
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第651 號
）本院受理後（99年度易字第627 號），被告就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡易程序（99年度簡字第3067號），嗣
經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○為臺北縣板橋市○○路
    ○街坊鄰居，於民國98年9 月10日2 時30分許，在臺北縣板
    橋市○○路159 號前，因停車問題發生口角，2 人竟各基於
    傷害他人身體之犯意，甲○○手持棍棒與乙○○互毆，致甲
    ○○左下眼瘀腫擦傷、前胸線狀擦傷、左胸壁挫傷、左腿擦
    傷、雙足擦傷、右小指挫傷、頭皮血腫，以及後背擦傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有其等書立之和解書、撤
    回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                   刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
