【裁判字號】    99,易,1593
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10223 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    係朋友關係，被告因而知悉告訴人居於台北縣板橋市○○路
    ○ 段10巷21號5 樓，詎料被告竟基於侵入住居之犯意，未得
    告訴人同意，於民國99年3 月27日凌晨1 時50分許，頭帶黑
    色頭套，徒手拉開告訴人上開居所後方鐵捲門後，無故侵入
    告訴人上開住宅。嗣經告訴人及其男友張弘凱聽聞異聲而驚
    醒，並經告訴人報警，為警當場逮獲被告，並扣得黑色絨布
    頭套1 個，始查悉前情。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項
    無故侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    妨害自由案件，聲請意旨認係觸犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入住宅罪，依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並於99年5 月14日具
    狀撤回告訴，有和解書、聲請撤回告訴狀各1 紙附卷，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
