【裁判字號】    99,聲,2664
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2664號
聲  請  人
即  被  告  王美珍
            劉張莉
            陳瑞娟
            白秀棻
共      同
選任辯護人  高烊輝律師
上列聲請人即被告因銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事解除限制出境聲請狀所載（如附件）。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院九十五年度台抗字
    第五五０號裁定、九十六年度台抗字第五二二號裁定意旨可
    資參照。
三、查聲請人即被告王美珍、劉張莉、陳瑞娟、白秀棻等四人所
    涉違反銀行法等案件，業經檢察官提起公訴，並由本院定期
    審理中，本案尚需有經相當時日開庭審理、後續執行之相關
    問題存在，而聲請人即被告王美珍、劉張莉、陳瑞娟、白秀
    棻等四人原經本院認其等所涉嫌違反銀行法第一百二十五條
    第一項、同法第二十九條之一、第二十九條第一項之視為收
    受存款罪嫌、證券投資信託及顧問法第一百零七條第二款、
    同法第十六條第一項之未經許可在中華民國境內銷售境外基
    金罪等罪嫌重大，遭受損害之被害人等達數十人之多，損失
    金額亦共計達新臺幣數千萬元之鉅，恐聲請人即被告王美珍
    劉張莉、陳瑞娟、白秀棻等四人假借出國滯外不歸逃避審判
    ，故於九十八年十二月七日本院準備程序中均予以諭知限制
    出境處分在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷
    內相關物證、人證資料、本院準備程序筆錄等證據資料，以
    及本件尚有高達二十名證人有待日後進行審理程序（按：已
    定九十九年六月三日下午二時十分行審判期日之證人交互詰
    問程序）行交互詰問程序以釐清本案犯罪事實及經過，故於
    本件審理程序終結宣判前，尚難認有聲請意旨所謂：本案由
    法律上判斷，對聲請人四人應為無罪諭知，故對聲請人四人
    亦無確保後續刑罰執行之問題，已無續為限制出境之必要云
    云，是本院仍認聲請人即被告王美珍、劉張莉、陳瑞娟、白
    秀棻等四人前開限制出境處分之原因尚未消滅，且不足以具
    保或責付之方式使前開限制出境處分之原因消滅，為期日後
    本案訴訟程序之順利進行，認仍有繼續限制聲請人即被告王
    美珍、劉張莉、陳瑞娟、白秀棻等四人出境之必要，聲請人
    即被告王美珍、劉張莉、陳瑞娟、白秀棻等四人聲請解除限
    制出境，均難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
