【裁判字號】    99,簡,1961
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人林月春警詢
    陳述」、「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、交通分隊認領收據各1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特
    許證之一種，對變造汽車牌照，即無依同法第211 條之變造
    公文書罪論處之餘地，最高法院著有63年臺上字第1550號判
    例可資參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    2 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造汽車牌照後加以懸掛
    而行使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有竊盜前科（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因車輛遭監理
    機關註銷牌照，竟恣意偽造汽車號牌避免稽查，實有可議，
    惟念其犯後坦承犯行，暨考量其犯罪動機、手段、所生危害
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造8496－KF（原8196
    －KF）號車牌2 面，係屬林月春所有，爰予不宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
