【裁判字號】    99,司聲更,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲更字第2號
聲  請  人
即  債權人  張慶章即碩鴻土木包工業
相  對  人
即  債務人  鴻逸營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五四三四號擔保提存事件所提存
之擔保物永豐商業銀行廟口分行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣伍拾萬元券壹張（存單號碼：000-000-0000000-0）准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者。（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。（3）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第7575號民事裁定，提供擔保物，並
    以鈞院96年度存字第5434號提存後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，另聲請人亦於訴訟終結後定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰提出鈞院97年度訴字第50
    號民事判決、96年度存字第5434號提存書、臺灣高等法院97
    年度上易字第596號民事判決（均影本）各1件、存證信函暨
    回執、聲明暨同意書等原本各1份、有限公司變更登記表正
    本1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年10月15日以96年度裁全字
    第7575號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第5434
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    聲明暨同意書及有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
