【裁判字號】    99,司繼,850
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第850號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，民
    法第1156條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人鄭銘敏之債權人，被
    繼承人於民國98年4 月13日死亡，相對人為其繼承人，迄未
    向法院陳報遺產清冊，爰聲請命相對人提出等語。
三、經查，相對人丙○○即被繼承人鄭銘敏（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母親，被繼承
    人於民國98年4 月13日死亡，有戶籍謄本及除戶戶籍謄本在
    卷可稽，聲請人為被繼承人之債權人，亦有桃園地方法院債
    權憑證影本一紙附卷可參。是本件聲請人既為被繼承人之債
    權人，其向本院聲請命相對人提出遺產清冊，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
