【裁判字號】    98,交聲,3659
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3659號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年8 月17日所為之裁決處分（裁決書案
號：東監違裁字第裁81-AEX826513號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    3 日晚間6 時20分許，駕駛車牌號碼5B-4398 號自用小客車
    ，行經臺北市○○路486 巷與萬大路交岔路口處時，因使用
    手持式行動電話進行通話，經臺北市政府警察局萬華分局東
    園街派出所（下稱原舉發機關）警員攔停後，當場製單舉發
    ，嗣並移送原處分機關就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新
    臺幣3,000 元。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時在車內，僅係拿起行動
    電話查看是否有電，並未使用該行動電話進行通話，舉發警
    員應係誤認異議人有持行動電話通話之動作；經異議人申訴
    後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處分
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰
    ，無非係以原舉發機關警員所製發之北市警交字第AEX82651
    3 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據。惟
    查，證人即舉發異議人本件違規事由之原舉發機關警員乙○
    ○於本院訊問時，到庭結證略稱：本件異議人違規事由係由
    伊當場目睹舉發，當時伊站在萬大路486 巷與萬大路交岔路
    口處旁之萬大路488 號前，面對自萬大路486 巷右轉之來車
    方向，異議人係沿萬大路486 巷直行，欲右轉至萬大路上，
    伊看見異議人車輛時，距離約5 至7 公尺，當時異議人正準
    備右轉，尚未轉過來，異議人有頻頻轉頭往左邊看左側來車
    ，伊見異議人左手持手機，靠近耳邊，就是一般接聽手機的
    動作，伊未注意到異議人實際上有無講話，異議人持手機靠
    近耳際的動作有持續5 秒鐘以上，伊即上前攔停異議人，依
    法製單舉發等情（見本院98年11月16日訊問筆錄第3 至第5
    頁）；依證人乙○○上開證述情節，其發現異議人車輛時，
    異議人正沿萬大路486 巷行駛欲行右轉、尚未轉至萬大路上
    ，且異議人於準備右轉之際，有頻頻轉頭往左側觀看來車之
    舉動，以證人乙○○當時位置係在萬大路488 號前、面對自
    萬大路486 巷右轉來車之角度觀察，異議人車輛於仍沿萬大
    路486 巷行駛而尚未右轉至萬大路上時，證人乙○○所面對
    者，應係異議人車輛之右側車身，而非異議人車輛之車頭部
    位，於此角度下，證人乙○○欲觀察車內駕駛人之情狀，其
    所能見及之範圍，應僅止於異議人之右側半身，則證人乙○
    ○是否確能發現異議人有「左手持手機靠近耳際」之舉動，
    已非無疑問；又參諸當時正值傍晚，光線非佳，且證人乙○
    ○與異議人車輛尚相隔有5 至7 公尺之距離，異議人復頻頻
    轉頭往左側觀看來車（即左側臉部背對證人乙○○視線方向
    ）等客觀情狀，縱證人乙○○見異議人有左手持行動電話之
    情，然其是否能清楚辨識異議人確係手持該行動電話進行通
    話，實值懷疑，不能排除證人乙○○於上開角度、光線、距
    離均不利於觀察之情形下，有誤判之可能性；是異議人辯稱
    其當時僅係拿起行動電話查看是否有電，並未使用該行動電
    話進行通話等語，尚非全無足採，自難遽認異議人確有駕車
    使用手持式行動電話進行通話之違規行為。原處分機關未及
    詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭之處分，
    難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足認異議人確有
    原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為異議
    人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
