【裁判字號】    99,補,1084
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1084號
原      告  甲○○
被      告  丙○○原名鄭福來.
            丁○○○
            乙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒拾伍萬元，應徵
收第一審裁判費捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
