【裁判字號】    99,聲,2536
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第422 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（毛重零點貳貳公克，淨重零點零參公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第8343號被告葉林根違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因一包（毛重0.
    22公克、淨重0.03公克，聲請書誤載為驗餘淨重0.01公克）
    ，係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項
    、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分別
    定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗結果確含有第
    一級毒品海洛因成分（毛重0.22公克、淨重0.03公克）等情
    ，復有卷附臺北縣政府警察局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案件毒品初步檢驗報告書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司96年11月14日濫用藥物檢驗報告各1 件在卷足佐，是自屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法
    第40條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
