【裁判字號】    99,簡,3600
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳零捌捌公克）沒收消燬；盛裝上開甲基安非他命
之包裝袋壹個、吸食器參支、殘渣袋參包、提撥器壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    列管之第二級毒品，竟基於幫助第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年1 月14日下午某時許，在友人林震宇位於
    臺北縣樹林市○○路625號9樓之2租屋處，將甲基安非他命
    置於吸食器內再予點火燒烤之方式，幫助林震宇施用甲基安
    非他命。嗣於同日18時許為警在上址查獲，並扣得甲○○所
    有之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2088公克）
    、吸食器3支、殘渣袋3包、提撥器1支，經警將林震宇尿液
    檢體送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）證人林震宇於偵訊中之供述。
（三）扣押物品目錄表、林震宇尿液檢驗報告、毒品鑑定書各乙
      份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。又被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為其幫助施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告係基於幫助林震宇施用第二級毒品之故意，
    而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告明知毒品之成癮性及不良
    影響，卻仍幫助他人施用毒品，行為要有不當，惟念其年紀
    尚輕致思慮未周，且犯後坦承犯罪、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至檢察官聲請意旨固認被告甲○○提供甲基安非他命煙
    氣予林震宇施用之行為，應論以毒品危害防制條例第8條第2
    項轉讓第二級毒品罪等語。惟查，被告甲○○將甲基安非他
    命置於吸食器內燒烤後即詢問林震宇是否要施用，林震宇先
    行施用2口後，因不希望被告染上毒癮，便要求被告甲○○
    將吸食器連同其內之甲基安非他命毒品丟棄等情，業據被告
    甲○○及證人林震宇於偵查中供陳在卷（參99年度偵字第
    10413號偵查卷第6頁筆錄），依此應可推斷被告並無將該甲
    基安非他命毒品之所有權轉讓予林震宇之意，檢察官上該所
    指，尚嫌速斷，被告所為應論以前揭所敘之幫助施用第二級
    毒品罪始為妥適，附此說明。
四、扣案白色透明結晶1包（淨重0.209公克，因鑑驗取樣0.0002
    公克，剩餘0.2088公克），經鑑驗檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局醫務中心99年2 月22日航
    藥鑑字第0991281號毒品鑑定書1份在卷可佐，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至盛裝上開
    甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，另與扣案之吸食器3 支、殘渣
    袋3 包、提撥器1 支，均為供本件犯罪所用之物，且係被告
    所有，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
