【裁判字號】    99,聲,2474
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2474號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  袁大蓉律師
上列聲請人即被告因涉殺人未遂案件（98年度訴字第3691號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告對其所犯已真心悔改，無逃亡可能，因
    家中母親癌症病情惡化，為求照顧母親，為此聲請具保停止
    羈押。
三、經查：本件被告涉犯殺人未遂案件，前經本院認其罪嫌重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自99年3 月6 日
    予以羈押在案。經查，被告已於99年5 月26日因另件施用毒
    品案件，經執行觀察勒戒在案（期間至99年7 月25日止），
    且亦經本院以被告羈押原因消滅為由，於99年5 月28日撤銷
    被告羈押在案，是本件被告具保之聲請，已失其附麗，無從
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
