【裁判字號】    99,聲,2616
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂漢琳
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第613 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第420 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點參陸零柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第六一三號被告呂漢琳違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重零點三六零七公克），係屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國（下同）九十七年十月十三日航藥鑑字第０九
    七五二六九號毒品鑑定書一份附卷可證，依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點三六七零公克
    ，經鑑驗取樣用罄零點零零六三公克，驗餘淨重零點三六零
    七公克）等情，復有卷附交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年十月十三日航藥鑑字第０九七五二六九號毒品鑑定書
    一件在卷足佐，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲
    請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
