【裁判字號】    99,交訴,12
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第3140號），被告認罪，本院改依簡式判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年確定，尚在緩刑期間內。詎仍不知悔改，復於民國98年
    4 月28日下午10時25分許，騎乘其兄張庭維所有車牌號碼
    A3H ─817 號重型機車，由台北縣永和市○○路往永貞路方
    向行駛，途經台北縣永和市○○路455 號前時，理應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且應注意行車速度不
    得超過該路段之速限時速50公里，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未留意車前狀況，且以時速約70
    公里之速度超速行駛，而撞擊站立在道路旁等候公車之少年
    陳○○（年籍資料詳卷），致陳○○倒地，因而受有右側小
    腿開放性傷口約2.0 公分、左側背挫擦傷、左側踝之表淺損
    傷等傷害（傷害部分已經撤回告訴），甲○○於肇事後，竟
    未停車施以必要之救護即駕車逃逸，適年籍姓名不詳之路人
    見狀，記下車號並交予陳○○，報警後始循線查悉上情。
二、案經少年陳○○訴由台北縣政府警察局永和分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本案被告所犯肇事逃逸罪部分係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    經證人即告訴人於警詢及偵查中證述明確，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場照
    片及告訴人受有前開傷害之診斷證明書1 紙卷可參，足認被
    告自白與事實相符。此部分事證明確，被告所犯肇事逃逸罪
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告駕車不慎肇事發生車禍致人受傷，竟未救護
    被害人而逃逸，應予非難，惟兼衡其犯罪後坦承犯行，已知
    悔悟，並與告訴人達成和解，有和解書1 件在卷可佐，公訴
    人求處有期徒刑７月稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨如上事實欄一所述。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯論終結前，達成
    和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請撤回刑事告訴狀
    1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰就此部分諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
