【裁判字號】    99,聲,2521
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第7 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分別
    定有明文。
三、查受刑人因犯公共危險等案件，經本院各判處如附表所示之
    刑，分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
