【裁判字號】    99,簡,4509
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文
書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；偽造如附表所示署押共枚均沒收之。所宣告多數有期
徒刑部分，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；偽造如附表所示署押共枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因贓物案件，經本院以96年度簡字第1440號判處有
    期徒刑4 月；又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院分別以96年度簡字第1690號、96年易字第1317號、97年
    度簡字第988 號判處有期徒刑5 月、4 月、4 月、4 月、4
    月、6 月確定；上開各罪經減刑後並定應執行有期徒刑10月
    確定。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度簡字第988 號判處有期徒刑6 月；又因詐欺案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度易字第9 號判處有期徒刑5 月；
    再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院以97年度簡字第91號判處有期徒刑6 月；前揭三罪，經
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與上開有期徒刑10月接
    續執行，於民國98年10月11日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於98年12月初某日，在臺北市○○區
    ○○街之頂好超市前，拾獲乙○○遺失之國民身分證、普通
    小型車駕駛執照、普通重型機車駕駛執照各1 張後，竟意圖
    為自己不法之所有，將上開證件均侵占入己。
  (三)嗣位於臺北縣中和市○○路506 巷6 號之「上欣通訊行」承
    辦人員以電話方式向甲○○推銷申辦行動電話門號，甲○○
    復意圖為自己不法之所有，於98年12月間某日，於電話中佯
    稱係乙○○本人，而向上欣通訊行申辦遠傳電信股份有限公
    司門號為0000000000號之行動電話，致上欣通訊行之承辦人
    員陷於錯誤，而受理申請，上欣通訊行並於98年12月16日委
    由統一速達股份有限公司將上開門號之SIM 卡1 張、申請書
    2 份快遞寄送予甲○○。
  (四)甲○○為取得上開申請之SIM 卡1 張，另基於行使偽造私文
    書之犯意，向不知情之友人宋佳穎佯稱其受乙○○委託申辦
    門號，而委請宋佳穎代為收受快遞人員送達之SIM 卡1 張，
    並請宋佳穎於快遞人員送達之申請書上偽簽「乙○○」之姓
    名。嗣於98年12月23日晚間9 時許，宋佳穎於快遞人員送達
    如附表所示之申請書上偽簽「乙○○」之姓名共3 枚而行使
    後，足以生損害於乙○○、上欣通訊行、遠傳股份有限公司
    對行動電話門號申請、管理及統一速達公司對於快遞物品送
    達之正確性。又上欣通訊行負責人吳啟南於翌（17）日旋即
    發現乙○○本人並未申辦門號，旋即報警處理，而於快遞人
    員於上揭時地將上開SIM 卡1 張交付宋佳穎之際，當場為警
    查獲，並扣得門號為0000000000號SIM 卡1 張（已發還上欣
    通訊行負責人吳啟南）、申請書2 份，另尋至甲○○處，並
    扣得乙○○之身分證1 張、普通小型車駕照、普通重型機車
    駕照各1 張（已發還乙○○），始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人宋佳穎於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人即上欣通訊行之負責人吳啟南於警詢時之證述。
  (五)證人即統一速達股份有限公司快遞人員李令翔於偵查中之證
    述。
  (六)扣案如附表所示文件。
  (七)統一速達公司宅急便運送單1 紙。
  (八)扣押物品目錄表及贓物認領保管單各2 紙、查獲照片4 張。
三、按上欣通訊行承辦人員於接受被告甲○○冒用乙○○之名，
    以電話申辦門號，陷於錯誤而將上開SIM 卡1 張寄送後，被
    告實際上既得領取，對該SIM 卡1 張顯有管領能力，即屬既
    遂。是核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、同法
    同法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之宋佳穎在如附表
    所示文件偽造乙○○之署名並行使上開私文書，為間接正犯
    。被告偽造乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為；
    又其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又同時行使偽造同一被害人之多件同
    類文書，其被害法益仍僅一個，不能以其行使偽造文書之件
    數，計算其法益，此與同時行使偽造不同被害人之文書，因
    有侵害數個人法益，係一行為觸犯數罪名者迴異（最高法院
    81年度臺上字第725 號判決意旨參照），是被告行使如附表
    所示二份私文書，應為單純一罪。被告所犯侵占遺失物罪、
    詐欺取財罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰之。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒
    刑執行完畢5 年以內以故意再犯本件詐欺、行使偽造私文書
    之有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告有多項前案紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其貪圖不法利益，侵占他人
    所遺失之證件，並持以冒用他人名義偽造私文書申辦行動電
    話，足生損害於乙○○本人、上欣通訊行、遠傳股份有限公
    司對行動電話管理正確性及快遞公司之寄送物品管理正確性
    ，行為殊非可取，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，侵占之
    證件3 張及詐取之SIM 卡1 張均已歸還被害人乙○○及上欣
    通訊行負責人吳啟南，所生危害非屬重大，並考量其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑及分別
    諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，併就有期徒刑部分，
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
五、又如附表編號1 至2 所示偽造之「乙○○」署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第337 條、第339 條第1 項、第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│所申請行動電話門號及文件│應沒收之物            │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │0000000000號之遠傳公司行│偽造「乙○○」之簽名2 │
│    │動電話/ 第三代行動電話服│枚                    │
│    │務申請書                │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │0000000000號之行動電話號│偽造「乙○○」之簽名1 │
│    │碼可攜服務申請書        │枚                    │
└──┴────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
