【裁判字號】    99,補,1128
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭元亮律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東業交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,539,667 萬元，應徵
第一審裁判費26,146元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
