【裁判字號】    99,易,1594
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4481號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度簡字第3234號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，甲○○移送於臺灣苗栗地方法院，乙○○移送於
臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知任意提供手
    機門號，被告乙○○明知任意提供金融帳戶與他人使用，將
    有助於他人遂行詐欺取財之目的，竟均不違背其本意，被告
    甲○○於民國98年9 月7 日某時許，在不詳處所，申辦0000
    000000號門號後，隨即交由真實姓名年籍不詳，綽號「棋雲
    」所屬詐欺集團之人，該詐欺集團並以上開門號作為聯絡電
    話使用。被告乙○○另於98年10月間某日，在臺北縣汐止市
    秀峰中學門口，將所申辦台新銀行汐止分行帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼，交付所屬同一詐欺集團自稱「
    周經理」之人使用。該詐欺集團於取得上開帳戶後，即意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於98年10月30日
    下午5 時許，撥打電話與被害人楊名源，訛稱其先前購物所
    為之消費誤設定為分期付款，須以操作提款機之方式改正，
    致被害人楊名源陷於錯誤，於同日晚間9 時13分許，匯款新
    臺幣（下同）6 萬7000元至同案被告劉原復上開帳戶內（劉
    原復部分由本院另為簡易判決處刑），並於同日晚間11時38
    分許，匯款8 萬4000元至被告乙○○上開帳戶。嗣被害人楊
    名源察覺有異報警處理，始循線查知上情。因認被告甲○○
    、乙○○均涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告李原復之住所地在苗栗縣苗栗市，另無其他居所
    地，有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個人基本資
    料查詢結果乙紙及99年2 月22日訊問筆錄受訊問人基本資料
    等在卷可稽，均非屬本院轄區。再被告於本案99年4 月1 日
    繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺
    北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份在卷可憑。又被告供稱申請上開行動電話門號之地點
    係在苗栗市○○路上一家威寶公司門市（臺灣士林地方法院
    檢察署99年度偵字第208 號偵查卷第6 頁參照），均係在臺
    灣苗栗地方法院轄區，再者，本件被害人楊名源係於臺南市
    接獲詐騙集團成員電話，並與之交談而陷於錯誤，並於臺南
    市○○路第一商業銀行之自動櫃員機匯入款項至被告乙○○
    上開台新銀行汐止分行帳戶及同案被告劉原復之第一銀行雙
    和分行帳戶，被害人受騙及匯款之地點亦非在本院轄區，且
    被告甲○○與同案被告劉原復間復無數人共犯一罪之相牽連
    關係。揆諸上開說明，檢察官就被告甲○○部分向本院聲請
    簡易判決處刑，自有未合。
四、次查本件被告乙○○之住所地在臺北縣汐止市，居所地在基
    隆市，有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個人基本
    資料查詢結果乙紙及99年2 月22日訊問筆錄受訊問人基本資
    料等在卷可稽，均非屬本院轄區。再被告於本案99年4 月1
    日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣
    臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可憑。又被告所提供之銀行帳戶申設地點及交
    付地點亦均在臺北縣汐止市（臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度偵字第4481號偵查卷第6 頁背面參照），亦均在臺灣士林
    地方法院轄區，再者，本件被害人楊名源受騙及匯款之地點
    亦非在本院轄區如前所述，被告乙○○與同案被告劉原復間
    復無數人共犯一罪之相牽連關係。揆諸上開說明，檢察官就
    被告乙○○部分向本院聲請簡易判決處刑，亦有未洽。
五、綜上所述，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並
    就被告甲○○部分，移送有管轄權之臺灣苗栗地方法院審理
    ，另就被告乙○○部分，移送有管轄權之臺灣士林地方法院
    審理。
六、本件應為管轄錯誤之諭知，已如上述，移送併辦部分（臺灣
    臺北地法院檢察署99年度偵字第2767號、臺灣苗栗地方法院
    檢察署99年度偵字第801 號）即無從併予審究，應退由檢察
    官另行依法處理。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十三庭審判長  法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
