【裁判字號】    99,聲,2578
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第405 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點玖貳捌
參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第六一二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命（聲
    請書誤載為「安非他命」）二包（合計驗餘淨重０‧九二八
    三公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年四月八日、
    同年六月十日航藥鑑字第０九七一九一三、0000000
    號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
    字第三二０四號卷第三十頁、九十七年度毒偵字第四三一０
    號卷第二十九頁）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
