【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第670 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險（肇事致人傷害
    逃逸罪）案件，經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）於民
    國98年11月6 日以98年度湖交簡字第866 號判處有期徒刑7
    月，緩刑4 年，嗣於同年11月30日確定在案。惟受刑人曾於
    緩刑期前即98年10月26日犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院於98年11月24日以98年度交簡字第6479號判處罰金新
    臺幣（下同）5 萬元，於同年12月17日確定。核受刑人所為
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。
三、經查，本件受刑人因於98年8 月3 日犯肇事致人傷害逃逸罪
    ，經士林地院於98年11月6 日以98年度湖交簡字第866 號判
    處有期徒刑7 月，緩刑4 年，嗣於同年11月30日確定在案；
    又受刑人於緩刑期前即98年10月26日另犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院於98年11月24日以98年度交簡字第6479
    號判處罰金5 萬元，於同年12月17日確定等情，有上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人於上
    開士林地院98年度湖交簡字第866 號案件，雖受有緩刑宣告
    ，惟於上開緩刑宣告前，因故意犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，於緩刑期間內另受罰金宣告確定，堪以認定。惟是否
    足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，乃須衡酌相關情況決定之。
四、再查，受刑人前開不能安全駕駛動力交通工具罪，係於飲酒
    後呼氣中酒精濃度為每公升0.79毫克，達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度而駕駛重型機車上路行駛，該酒後駕車之行
    為固顯示受刑人守法觀念不足，惟該罪係在其受上開緩刑宣
    告之前所犯，且本院已考量受刑人犯罪情節、犯後態度、前
    科紀錄等一切情狀，判處其罰金5 萬元，諒經該刑之宣告及
    執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念。
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符。又聲請人亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果之具體事證供本院審酌，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
