【裁判字號】    98,訴,2680
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3494號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第12至15行「....，分別於
    98年5 月5 日下午2 時許，....，施用第一級毒品海洛因。
    ....」，更正為「....，於98年5 月5 日下午2 時許，將海
    洛因及甲基安非他命混合在玻璃球內燒烤施用乙次。....」
    ；證據並所犯法條欄二、2 、3 行「被告所犯各次之施用行
    為，犯意各別，請分別論處」，應予刪除外，其餘之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告以一行為同時混合施用海洛因及甲基安非他命之行為，
    有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰
    審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、至於扣案之注射針筒乙支，業據被告否認為其所有供上開犯
    罪所用之物，復非屬違禁物，自不得對之宣告沒收之，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第55條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田 世 杰
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
