【裁判字號】    99,交簡,2583
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
968 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於鴻旺工業股份有限公司（下稱鴻旺公司
    ）擔任送貨員，以駕駛車輛運送貨物為業，係從事業務之人
    ，於民國98年4 月21日9 時30分許，駕駛車牌號碼A6-0712
    號自用小貨車，沿臺北縣五股鄉○○○路往五股方向行駛，
    行經臺北縣五股鄉○○○路與疏洪十路口時，本應注意行車
    速度應依該路段標誌之規定速限為50公里，不得超速行駛，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴，柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，以時速約
    73公里之車速超速行駛，適甲○○騎乘車牌號碼RA8-609 號
    輕型機車，沿臺北縣五股鄉○○○路往三重方向行駛，行經
    前揭路口左轉往更寮國小方向，兩車因閃避不及發生擦撞，
    甲○○因而人車倒地，受有兩側外傷性蜘蛛網膜下腔出血併
    左側頂葉腦出血、右側顴骨骨折、雙膝、雙手挫傷、右側頭
    皮7 公分撕裂傷之傷害。經警方據報後趕往現場處理，乙○
    ○當場對於前來處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員表明
    為本件車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙。
  (四)臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊處理交通事故現場測繪
    草圖1 紙、道路交通事故現場圖3 紙、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、臺北縣政府警察局道路交通事故初步分
    析研判表各1 紙、現場及車損照片34張。
三、查被告乙○○於鴻旺公司擔任送貨員，以駕駛車輛運送貨物
    為業，於本件車禍事故發生當時，被告係運送完免洗餐具欲
    返回公司的途中，業據其於本院審理中自承在卷，且肇事當
    時所駕駛之車輛亦為被告所任職之鴻旺公司所有，此有車號
    查詢汽車車籍資料1 紙及現場照片為憑（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度他字第5239號偵查卷第10頁、第41頁），足
    認駕駛車輛為被告之業務，其因駕駛過失肇事致告訴人甲○
    ○受傷，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。起訴意旨認被告係犯同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，容有未洽，惟其社會基本事實同一，本院
    乃依審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明（臺灣
    高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研
    討結果參照）。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事
    故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有臺北縣
    政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存
    卷足參，則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無刑案前科紀錄
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，衡其係以駕駛車輛送貨為業，本應於駕駛時為高度之注意
    義務，竟未注意車前狀況且超速行駛，致告訴人甲○○受有
    前述傷害，其過失程度非輕，兼衡告訴人受傷情節之輕重，
    暨被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償其所受損害，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
