【裁判字號】    99,消債更,137
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、最新之財團法人聯合徵信中心債權人清冊。
二、聲請人之最新財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
三、應受扶養人范戀雪、游仁傑之財產歸屬資料清單及97、98年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人自98年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等。
五、聲請人所列必要支出每月子女教育費合計新臺幣17,000元，
    請附理由釋明何以該托兒所費用係屬必要支出？又游峻瑲何
    以未負擔扶養費用？是否能由聲請人父母照顧子女？
六、聲請人主張每月必要支出油資1,000元之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
