【裁判字號】    98,簡,6363
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30290號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○為夫妻關係，分別係址設臺北縣土城市○○
    路235 號「亞太影音影視社」（下稱亞太影音）之登記負責
    人及店長。明知如附表所示之數位式影音DVD 光碟內含之視
    聽著作，均係如附表所示之公司所享有著作財產權之視聽著
    作，並經前揭公司或專屬被授權人授權得利影視股份有限公
    司（下稱得利公司）專屬享有在臺灣地區重製、散布、出租
    等權利，非經得利公司同意不得擅自出租；亦明知得利公司
    所發行之出租專用版本DVD 光碟，係由得利公司保留DVD 光
    碟所有權，僅由簽約之下游廠商占有，並授權下游廠商於特
    定地點出租，於發行後6 個月內得利影視並未曾將附表所示
    之出租專用版本DVD 光碟之所有權轉讓他人，未經得利公司
    之同意或授權，不得擅自出租。竟仍於民國97年7 、8 月間
    ，陸續以每片新臺幣（下同）400 元至500 元之價格買受後
    ，共同基於擅自以出租之方法侵害他人著作財產權之犯意，
    未經得利公司同意或授權，再於前揭處所公開陳列，擅自以
    每片50元至80元之價格出租附表所示由得利公司擁有專屬授
    權並有所有權之DVD 光碟予不特定人牟利。嗣經得利公司查
    知後報警究辦，於97年10月9 日在上址查獲，並扣得如附表
    所示之DVD 光碟共21片。
二、訊據被告丙○○、乙○○固不否認未事先經告訴人得利公司
    之同意或授權，即將其所購買如附表所示扣案之光碟陳列在
    其所經營之上開店內，並以每片50元至80元之價格，出租予
    不特定之客人以營利等情，惟矢口否認有何違反著作權法之
    犯行，被告乙○○辯稱：伊僅係掛名「亞太影音影視社」之
    登記負責人，影視社均由伊丈夫及被告丙○○管理，對有出
    租未經告訴人授權之影音光碟伊不知情云云。被告丙○○則
    辯稱：伊所購買之扣案影片是伊都是正版片，係合法之重製
    物，依著作權法之規定，伊有權出租云云。然查：
    (一)如附表編號1 至4 所示之「這不是斯巴達」等4 部影片，
      均係由二十世紀福斯影片公司享有著作財產權之視聽著作
      ，並於97年6 月1 日起授權由告訴人取得於臺灣地區獨家
      發行、出租、銷售DVD 之專屬授權，有錄影節目審查合格
      證明書、授權合約書及授權影片清冊等件足參（見本案偵
      查卷第115 至125 頁）；如附表編號5 至7 所示之「飛天
      小葫蘆」等3 部影片，均係由博偉家庭娛樂影片有限公司
      享有著作財產權之視聽著作，並分別自96年10月1 日及97
      年10月1 日起授權由告訴人得於臺灣地區獨家發行、出租
      、銷售DVD 之專屬授權，有錄影節目審查合格證明書、授
      權合約書及授權影片清冊等件足參（見本案偵查卷第126
      及127 、129 至136 頁，本院卷告訴人98年12月28日刑事
      陳報狀告證3 ）；如附表編號8 至10所示之「獵殺死神」
      等3 部影片，分別係屬如附表編號8 至10所示原著作權人
      欄所載之公司享有著作財產權之視聽著作，並均由中藝國
      際影視股份有限公司取得在臺灣地區獨家發行之專屬授權
      ，嗣中藝國際影視股份有限公司於97年7 月10日再轉專屬
      授權予告訴人取得於臺灣地區獨家發行、出租、銷售DVD
      之專屬授權，有錄影節目審查合格證明書、授權合約書及
      授權影片明細等件足參（見本案偵查卷第158 至175 頁）
      ；如附表編號11至13所示之「珍愛姐妹情」等3 部影片，
      均係由派拉蒙家庭娛樂國際公司及其子公司夢工廠享有著
      作財產權之視聽著作，並分別自95年9 月1 日及95年12月
      1 日起授權由告訴人得於臺灣地區獨家發行、出租、銷售
      DVD 之專屬授權，有錄影節目審查合格證明書、授權合約
      書及授權影片清冊等件足參（見本案偵查卷第143 至144
      頁、第149 頁、本院卷告訴人99年4 月12日刑事陳報狀及
      99年4 月28日刑事陳報狀）。從而，告訴人對如附表所示
      影片著作權之侵害行為，均有合法告訴權，至臻明確，原
      聲請簡易判決處刑意旨雖排除如附表編號10至13之影片，
      惟因告訴人業已提出完整之授權約款及證明文件，且與原
      聲請簡易判決部分係一罪關係，本院自得併予審究。又被
      告確係未得告訴人同意或授權，即將所購買如附表所示之
      「授權出租專用版」光碟陳列在其所經營之上開店內，並
      以每片50元至80元之價格，出租予不特定之客人以營利，
      亦有蒐證照片、扣押物品目錄表及扣案之影音光碟等在卷
      可憑。
    (二)被告乙○○固辯稱僅擔任亞太影音掛名負責人，有關影視
      社的經營伊概不知情云云，惟查被告乙○○於搜索當天至
      警局製作筆錄時已供稱：亞太影音以前有與告訴人簽約過
      ，現在沒有等語（偵查卷第6 頁參照），足證被告乙○○
      對亞太影音之經營並非概不知情。且被告乙○○於本院訊
      問如何得知與告訴人解約之事時，先稱：當天去警局做完
      筆錄回家後，被告丙○○也沒有說什麼，所以伊到現在都
      還不知道有無跟得利公司解約，惟於本院提示伊之警詢筆
      錄後，又改稱：是當天被告丙○○要伊去做筆錄時有先在
      電話中告訴伊，嗣後旋又改稱：作筆錄時不知有解約這件
      事情，是回家後被告丙○○才告訴伊的等語（本院98年11
      月27日訊問筆錄第3 頁參照），被告乙○○說詞前後不一
      ，是否可採，已非無疑。又依亞太影音96年度與告訴人所
      簽訂之出租使用影片合約書所示，於簽約時亞太影音即需
      1 次支付告訴人40餘萬元之總權利金，每支影片另需支付
      55元之物流費用，於每月25日結算，有該合約書影本在卷
      可憑（本案偵查卷第101 頁參照），是迨被告丙○○不再
      與告訴人簽訂授權合約，改向不知名之人以每片400 元至
      500 元之價格購入光碟片出租時，進片成本顯然大幅降低
      ，且毋庸1 次支付金額較大之總權利金，被告乙○○與丙
      ○○2 人既係同居共財之夫妻關係，被告復始終堅稱所購
      入光碟係正版片有權出租，而主張並無不法意識，則在被
      告丙○○認為進片來源合法且成本大幅減少之情形下，卻
      全然未曾與其配偶即被告乙○○提及？顯與常情有違，綜
      上所述，被告乙○○所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
    (三)復查，告訴代理人甲○○於本件附帶民事訴訟言詞辯論程
      序時表示：告訴人發行之DVD 影音光碟，有授權出租版與
      單支授權版2 種，後面那種是可以買斷的，但是價格比較
      高，1 片大概就要1000多塊，而且封面就會有明顯區隔，
      會有明顯字樣標示是授權出租版還是單支授權版。影片的
      發行同時就會有這2 種版本，授權出租版沒有移轉所有權
      給出租店，沒有簽約的店想要擁有影片所有權就是要購買
      單支授權版等語。又扣案之光碟於包裝外殼上均有明確標
      示「授權出租專用版」及「本影片之所有權屬於得利影視
      所有，未經得利影視授權，不得出租轉售」等字樣，亦有
      查獲照片（偵查卷第17至20頁參照）及扣案光碟在卷可憑
      核與告訴代理人甲○○所述相符，顯見扣案如附表所示之
      影音光碟，均係告訴人所發行供簽約店家出租使用之授權
      出租版光碟，並非告訴人在市面上公開出售得自由轉讓之
      單支授權版光碟，被告2 人對於上開光碟均屬出租專用版
      本，自無辯稱不知之理。另查被告丙○○於94及96年間，
      均曾以被告乙○○名義代表亞太影音與告訴人簽約出租影
      片，而依告訴代理人所提出被告與告訴人所簽立制式之95
      年度得利影視數位聯盟契約書影本（見偵查卷第177~179
      頁），其中前文即訂明「甲方（即得利公司）就美商八大
      影業，中藝國際影視、得利影視等系列之影音光碟，授權
      乙方為定點出租，但影片之所有權仍屬甲方或原著作權人
      所有。」；又第2條 第2 項第2 款規定：「授權時間：本
      契約所提供之每部影片節目，其授權時間為自發片上架日
      翌日起，向後起算6 個月。屆期甲方所提供乙方各項影音
      商品於授權期間屆滿或因故停止營業或其他非甲方因素而
      終止本契約時，應依本契約書約定無條件全數歸還甲方」
      ；另第3 條第5 項規定：「乙方同意於本契約書期間內，
      僅得將本契約書所提供之影音產品出租予個人或家庭非公
      開觀賞之用。至於甲方所提供乙方影音產品之所有權仍屬
      甲方或原著作權人所有，乙方不得為任何重製、仿製、讓
      與（無論有償或無償）、互易、出借、設質、移往他處營
      業或毀損、移除、遮蓋電腦條碼或其他違反著作權法之規
      定而侵害甲方所提供及發行之各項商品及權利，否則視為
      乙方重大違約，乙方須賠償甲方65萬元之懲罰性違約金並
      得不經催告程序而逕行終止本契約。」，另於96年間所簽
      立制式之得利影視九十六年度出租使用影片合約書出租授
      權一般約定事項（偵查卷第180~183 頁）前文亦即明示「
      雙方就得利影視股份有限公司（以下簡稱甲方）所代理之
      影音光碟，授權出租業者（以下簡稱乙方）所營出租店家
      為定點出租使用，但影片之所有權仍屬甲方所有。」；第
      3 條使用期間規定：「影片出租使用時間自甲方發行該影
      片之日起算6 個月，旦甲方得另定回收下架時間。如乙方
      欲購買下架之影片者，應經甲方事先同意且價格另計。」
      。且告訴人指稱扣案光碟之各發行日期為如附表所示，有
      各該影片發行資訊附於本院卷可憑，均係於97年7 月後始
      發行，復為被告所不否認，是扣案光碟於被告丙○○向真
      實姓名年籍不詳之人於97年7 、8 月間購入時，均係甫發
      行或尚未發行之新片，自無可能係屬於與告訴人簽約店家
      於授權期間6 個月期滿後另行向告訴人買斷而成為可供轉
      讓及出租之二手銷售版之情形，故可認定扣案光碟之所有
      權均仍屬於告訴人所有，僅授權簽約之店家得占有出租，
      且授權店家無權任意處分販售。而被告2 人既以出租光碟
      為業，又係曾與告訴人簽約出租之店家，對於告訴人所發
      行之之光碟有分為出租專用版及直銷版等版本，且授權出
      租版於授權期間6個 月內僅授權簽約店出租專用，簽約店
      並未取得影音光碟之所有權，不得任意販售處分等情，自
      應知之甚明。且扣案光碟之發行日期為何，又係被告營業
      上所需知悉之重要訊息，被告亦當知扣案光碟之發行期間
      均未逾6 個月，不可能有所謂之二手銷售版，由此足認被
      告確實知悉該不詳人士所販售之扣案光碟均屬告訴人所發
      行尚未逾6 個月之出租專用版，所有權仍屬告訴人所有。
    (四)按著作權法第22條至第29條之規定係列舉著作人之著作財
      產權種類，著作財產權人得依同法第36條規定將其著作財
      產權之全部或一部讓與他人或與他人共有，亦得依同法第
      37 條 第1 項規定將上開著作財產權授權他人利用其著作
      ，其授權利用之地域、時間、內容、利用方法或其他事項
      ，依當事人之約定，其約定不明之部分，推定為未授權，
      第3項 規定非專屬授權人非經著作財產權人同意，不得將
      其被授與之權利再授權第三人利用，故該條第3 項係關於
      著作財產權再授權利用之規定，而著作權法第60條則為著
      作財產權之限制，係由舊著作權法第28條第3 條修正移列
      ，其立法意旨在謀著作財產權與著作重製物所有權之平衡
      ，以適當限制著作權人之出租權，故依著作權法第60條規
      定，除錄音及電腦程式之著作外，合法著作重製物之所有
      人，得出租該重製物，不受著作權法第29條規定：「著作
      人專有出租其著作之權利」之限制；又因合法著作重製物
      所有人之出借或出售重製物，乃屬其所有權之行使，本不
      待規定，且與著作財產權之限制無關，於81年修正時，乃
      將舊著作權法第28條第3 項所定合法重製物之出借權及出
      售權加以刪除，以求條文簡潔，非謂著作財產權人享有重
      製物所有權時，反不能將該重製物出售或出借，如著作財
      產權人享有著作重製物所有權時，自得行使其所有權，即
      出借或出售著作重製物，僅原著作權人將其著作重製物出
      售後，法定保護權利即已耗盡，此即所謂第一次銷售理論
      （耗盡原則），從而如以購買、受讓或其他方式合法取得
      錄音、電腦程式著作以外之著作重製物所有權時，即可依
      著作權法第60條規定將其出租。此觀之上開法條及其立法
      意旨固明。惟此乃以著作財產權人取得著作重製物所有權
      時，始有其適用。查本件扣案之光碟均屬告訴人所發行未
      逾6 個月之出租專用版本，所有權仍屬告訴人所有，告訴
      人未曾同意他人得任意處分販售，販賣扣案光碟之人係未
      經告訴人之同意以不法方式取得系爭光碟，自不可能取得
      該光碟之所有權，而被告亦明知上情，即無民法所謂善意
      受讓之適用，故被告無法取得如附表所示之影音光碟所有
      權，當不得適用前揭著作權法第60條規定而得出租如附表
      所示之影音光碟，而被告竟仍將之出租予他人，足認被告
      確有侵害他人著作財產權之犯意，至為明顯。
    (五)綜上所述，被告前開辯解，顯係事後避就卸責之詞，委不
      足採，本件事證明確，被告擅自以出租方法侵害他人著作
      財產權之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯著作權法第92條之擅自
    以出租之方法侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參
    照）。是本件被告2 人因經營影音光碟店所為多次擅自出租
    如附表所示光碟片之營業性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是其犯行即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次擅自出租之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告丙○○與
    乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告2 人為圖賺取更多之利潤，未購買直銷版本
    或循正常管道支付簽約金向告訴人取得出租版之授權，而自
    行取得來源不明之扣案光碟出租予他人以牟利之犯罪動機、
    目的、手段，犯後仍否認犯行，態度難認良好，兼衡出租光
    碟之數量、對告訴人公司所造成之損害，且拒不與告訴人和
    解，暨被告丙○○於本案為主要行為人，與被告2 人之素行
    、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之影
    音光碟共計21片，因被告並未善意取得所有權，所有權仍屬
    告訴人所有，並非被告所有，核與著作權法第98條或刑法第
    38 條 所定沒收之要件不符，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    ，著作權法第92條、刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃司熒
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
┌──┬──────┬────┬───────┬──────┬──────┐
│編號│視聽著作名稱│扣案DVD │原著作權人    │專屬授權後之│發行時間    │
│    │            │光碟片數│              │著作權人    │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  1 │這不是斯巴達│3       │二十世紀福斯影│得利公司    │97年8 月20日│
│    │            │        │片公司        │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  2 │頭彩冤家    │4       │同上          │同上        │97年10月1 日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  3 │27件禮服的秘│1       │同上          │同上        │97年7 月9 日│
│    │密          │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  4 │移動世界    │1       │同上          │同上        │97年7 月2 日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  5 │飛天小葫蘆  │3       │博偉家庭娛樂影│同上        │97年9 月19日│
│    │            │        │片有限公司    │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  6 │狗狗向前衝  │1       │同上          │同上        │97年7 月25日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  7 │孟漢娜和麥莉│1       │同上          │同上        │97年8 月20日│
│    │立體演唱會  │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  8 │獵殺死神    │1       │英國Odyssey   │CMC Content │97年7 月16日│
│    │            │        │Entertainment │Corporation │            │
│    │            │        │Limited及SWFX │再轉授權予得│            │
│    │            │        │Limited       │利公司      │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  9 │桃色名單    │1       │The Tourist   │同上        │97年9 月17日│
│    │            │        │Pictures, LLC.│            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 10 │第四者      │1       │KIMMEL        │同上        │97年10月1 日│
│    │            │        │International,│            │            │
│    │            │        │LLC.          │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 11 │珍愛姐妹情  │1       │派拉蒙家庭娛樂│得利公司    │97年7月16日 │
│    │            │        │國際公司      │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 12 │廉價保鏢    │1       │同上          │同上        │97年9月10日 │
│    │            │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 13 │追風箏的孩子│2       │夢工廠        │同上        │97年7月16日 │
│    │            │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
└──┴──────┴────┴───────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
