【裁判字號】    98,訴,3691
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  袁大蓉律師
上列被告因殺人未遂案件，前經本院羈押在案，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，於審理中經本院以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非
予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國99年3 月6 日將
其收押。茲聲請人以被告因另一毒品案件自99年5 月26日起，在
臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒2 月（按至99年7 月25
日期滿），因被告所涉案件，已經本院於99年5 月13日以被告共
同犯傷害罪，判處有期徒刑一年六月在案，其羈押原因已不存在
，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項規定撤銷其羈押，裁定如主文
所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
