【裁判字號】    99,交易,347
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10245號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十九年間，因違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經臺灣臺北地方法院以八十九年度北交簡字
    第六三號判決判處有期徒刑三月確定，於八十九年十一月十
    五日易科罰金執行完畢。又於九十二年間，因違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度北交
    簡字第一三三八號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年
    七月二十七日易科罰金執行完畢。復於九十七年間，因違背
    安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以九十七年度交易字第
    一０三號判決判處有期徒刑六月確定，於九十七年十二月二
    十八日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又於九十九
    年二月四日因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，經本院以九十九年度交易字第一七四號判決判處有期徒刑
    七月。詎其猶不知悔改，明知服用酒類後，反應力及注意力
    均會降低，將使操控動力交通工具之能力降低，而無法安全
    駕駛動力交通工具，竟於九十九年三月二十八日晚上九時許
    起，與友人在臺北縣泰山鄉○○○路某「檳榔攤」內飲用高
    粱酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於
    同日晚上十時三十分許，於甫飲酒完後，未為適度之休息，
    即騎乘車牌號碼ＤＶＺ－三八三號輕型機車，欲由該處返回
    臺北縣泰山鄉○○街四十巷十三號住處，迨同日晚上十時五
    十五分許，行經臺北縣泰山鄉○○路○段二五四號前時，經
    警攔檢，於同日晚上十一時十三分許，經施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升零點九七毫克，而查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，乙○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院準備程序及審
    理中自白不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交大字
    第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一紙附卷可稽，足徵被告上開自白，核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如上開犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次
    違背安全駕駛之公共危險犯行，甫於九十九年二月四日又因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院以九
    十九年度交易字第一七四號判決判處有期徒刑七月，猶不知
    悔改，再犯本件酒醉駕車犯行，無視法令，惡性非輕，且其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自
    身安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度
    達每公升零點九七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害
    非輕，兼衡被告素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行，並表悔意且絕不再犯之態度，及檢察官以被告一再酒
    醉駕車，請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
