【裁判字號】    99,簡,4743
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度速偵字第2017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，業據2 人供明在
    卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系被告個人基本資料查
    詢結果1 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款定有明文。從而被告於保護令之有效期間
    內傷害告訴人身體之行為，應屬身體及精神上不法侵害之家
    庭暴力行為而違反上開保護令之禁令。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    無視保護令之效力，竟對告訴人實施家庭暴力行為，造成告
    訴人心理上恐懼不安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，暨其犯罪後已向告訴人當面道歉等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其因一時情緒失控，致罹刑典，事後已
    深具悔意，且已與告訴人達成和解，因認被告經此偵審程序
    及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑3 年，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑期內付保護管束，
    以啟自新。
三、至告訴人於98年9 月4 日於警詢時對被告提出傷害告訴之部
    分（見偵查卷宗第7 頁），固亦據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，惟告訴人業與被告達成和解，並具狀向本院撤回告訴，
    此有99年5 月21日聲請撤回告訴狀1 紙附於本院卷可查，此
    部分本應為不受理之諭知，惟被告係以1 傷害行為同時觸犯
    刑法第277 條之傷害罪及家庭暴力防治法第61條之違反保護
    令罪，此部分與上揭論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
