【裁判字號】    99,簡,4496
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
肆點壹陸玖捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹只及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物甲基安非他命部分更正為「扣得甲基
    安非他命1 包（淨重4.1700公克，取樣0.0002公克，餘重
    4.1698公克）」。
  (二)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月30
    日毒品鑑定書1紙」。
  (三)沒收部分更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重4.1698公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包
    裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被
    告持有第二級毒品所用之物；電子磅秤1 台，則係供被告施
    用毒品所用之物，且均經被告自承確屬其所有，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。至玻璃球吸食器1 個
    ，被告堅詞否認為其所有，復非違禁物，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
