【裁判字號】    99,簡,3721
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編
號一所示偽造之「乙○○」簽名共貳枚，均沒收之。又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號二所示偽造之
「乙○○」簽名壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所示偽造之「乙○○」
簽名共貳枚、如附表編號二所示偽造之「乙○○」簽名壹枚，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之
    階段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前有如聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。被告先後於97年12月26日、同年月29
    日於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「乙○○」簽
    名之行為，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告甲○○先後於97年12月26日在內政部警政署國道公路警
    察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（共1式3聯，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3
    聯為存根聯，違規人於移送聯簽章後，並複寫至存根聯上，
    通知聯則免簽名）「移送聯」、「存根聯」上偽造之「乙○
    ○」簽名共計2 枚；及同年月29日在內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z1A011110 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（由掌上型電腦製發，共1 式2 聯，第1 聯為通知
    聯，第2 聯為移送聯，違規人僅需於移送聯簽章，通知聯則
    免簽名）「移送聯」上偽造之「乙○○」簽名1 枚，均屬偽
    造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       文  書  名  稱         │ 偽  造  內  容 │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局公警│「移送聯」、「存│
│    │局交字第Z00000000號舉發違反道 │根聯」上偽造之「│
│    │路交通管理事件通知單          │乙○○」簽名共貳│
│    │                              │枚              │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路警察局公警│「移送聯」上偽造│
│    │局交字第Z1A011110號舉發違反道 │之「乙○○」簽名│
│    │路交通管理事件通知單          │壹枚            │
└──┴───────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
