【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度訴字第16號
原      告  愛河不動產有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件為居間不動產買賣涉訟之案件，被告住所地在澎湖縣，
    不動產所在地在高雄市，依據民事訴訟法第1條第1項、第10
    條第2項規定，法定管轄法院為臺灣澎湖地方法院或臺灣高
    雄地方法院。而雙方當事人所簽定之委託銷售契約書第17
    條後段約定：「如因本約而涉訟者，雙方合意以委託標的不
    動產所在地之地方法院為第一審管轄法院。」此一約定，雖
    屬原告預定用於同類契約所作成，但因雙方當事人之契約標
    的在不動產所在地，相關交易流程通常亦在不動產所在地作
    成，故上開合意管轄之約定，應屬公平適當。同時，雙方當
    事人既然於法定管轄法院中，擇一作為合意管轄法院，應推
    定為排除其他法定管轄法院。從而，臺灣澎湖地方法院對於
    本件即無管轄權，應裁定移送至臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
