【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第8號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹萬元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害投票罪，業經臺灣
    澎湖地方法院檢察署檢察官以99年度選偵字第6、22號為不
    起訴處分確定，惟被告所繳交之賄款新臺幣（下同）1萬元
    ，為被告所有，且為其犯罪所得之物，爰依首開規定聲請宣
    告沒收等語。
三、查本件被告犯妨害投票罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253
    條規定為不起訴處分，此有臺灣澎湖地方法院檢察署99 年
    度選偵字第6、22號不起訴處分書在卷可稽。聲請人單獨聲
    請將扣案之賄款1萬元沒收，經核於法並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
