【裁判字號】    99,簡,937
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度簡字第937號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第813 號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第244 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財物之犯意，
    於民國99年1 月3 日9 時30分許，前往許金正位在屏東縣東
    港鎮○○街77號之住處，先手持磚塊，破壞該處後方裝有冷
    氣機之窗戶後踰越進入該處，於著手竊取屋內財物之際，適
    遭鄰人張朝棠即時發覺並加以阻止而未遂，嗣經報警處理後
    查悉上情。案經許金正訴由屏東縣政府警察局東港分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並與證
    人即告訴人許金正、證人張朝棠於警詢中之證述（以上見警
    卷第7-10頁）均互核相符。此外，復有報告書1 紙（見警卷
    第2 頁）及現場照片6 張（見警卷第11-13 頁）存卷可佐。
    是被告上開任意性自白核與客觀真實相符，而可採信。故本
    件事證已臻明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（
    司法院73廳刑一字第603 號函參照）。本件被告所破壞踰越
    證人許金正住處後方裝有冷氣機之窗戶，則應屬門扇牆垣以
    外，依通常觀念足認防盜之設備，而為安全設備無疑。查被
    告進入證人許金正住處後著手搜尋財物，因證人張朝棠即時
    發覺加以阻止而不遂，是核其所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜未遂罪。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一
    般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有
    危險性之「器械」而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚
    難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊
    盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字
    第38號判決意旨參照）。是本件被告行竊之際雖使用磚塊為
    工具，參諸上開判決意旨，亦無從構成攜帶兇器竊盜罪，公
    訴意旨認被告本件竊盜犯行亦符合刑法第321 條第1 項第3
    款之加重條件，容屬誤會。復按毀越門扇而入室行竊，其越
    入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無
    更行構成侵入住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例
    意旨可資參照）。本件被告踰越窗戶之行為，已結合於加重
    竊盜罪質中，即加重竊盜罪就此部分業已評價，自無雙重評
    價認其再構成侵入住宅罪之理，故被告本件犯行自不另構成
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，附此敘明。再被告著手
    竊盜行為之實行而不遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。茲審酌被告正值青年，四肢健全，卻不
    思以正當途徑獲取所需，竟貪圖私慾，伺機欲竊取他人財物
    ，欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸，另兼衡其犯行實
    際上並未竊得物品，又事後坦承犯行，態度尚可暨其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，
    並考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第321 條第1 項第2 款
    、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
