【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
原      告  丙○○
代  理  人  施旭錦律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟零壹拾元，並
應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又為促使當事人早日自動償付其應負擔之
    訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規定依同條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相同之理
    由，自應類推適用之。
二、本院98年度訴字第277 號原告與被告間請求侵權行為損害賠
    償事件，前經本院以98年度救字第7 號裁定准予訴訟救助，
    暫免原告繳納裁判費新台幣（下同）9,030 元。該事件嗣後
    因原告撤回起訴而終結，原告依民事訴訟法第83條第1 項規
    定，聲請減徵裁判費3 分之2 ，應予准許。則原告應向本院
    繳納之訴訟費用額即為3,010 元（計算式：9030×1/3 ＝
    3010），爰依職權確定為如主文所示之金額。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
