【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示毒品危害防制條例及竊盜共六罪，應執
行有期徒刑年拾月；所犯如附表二所示毒品危害防制條例及竊
盜共十三罪，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決判處如附表一、二所載之刑，均經確定，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表一所示毒品危害防制條例及竊盜等6 罪
    ，先後經本院分別判處如附表一所示之罪刑確定，其中附表
    一編號1 至2 所示之罪，並經本院以98年度聲字第1088號裁
    定定應執行有期徒刑1 年6 月確定；另因犯如附表二所示竊
    盜及毒品危害防制條例等13罪，先後經本院分別判處如附表
    二所示之罪刑確定，其中附表二編號1 至11所示之罪，並經
    原確定判決定應執行有期徒刑3 年確定。茲檢察官聲請就附
    表一、二分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
