【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新臺幣
壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額。刑法第51條第7 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等4 罪，先後經臺灣
    高雄地方法院及本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案（其中附表編號1 至3 所示3 罪曾經臺
    灣高雄地方法院以98年度審聲字第5284號裁定定應執行金額
    為罰金新臺幣16,000元確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院刑事簡易判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院刑事裁定在卷可稽
    。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表
    所示4 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
