【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因偽造文書等案件，對於本院98年度訴字
字第790 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年台抗字第337 號判例意旨參照。而向有管轄再審之法
    院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則
    縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之
    違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審，亦有
    最高法院55年台抗字第53號判決足資參照。
二、經查：本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審，雖提出刑事
    聲請再審狀，然並未附具本院98年度訴字第790 號確定判決
    之繕本及證據，參以上開規定，其聲請再審之程序顯於法未
    合，且不可補正，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請
    再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
