【裁判字號】    98,司執消債更,117
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第117號
聲明異議人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳皇成
相  對  人
即  債權人  丙○○
            丁○○
聲明異議人即債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及台新國際
商業銀行股份有限公司就債務人戊○○聲請消費者債務清理事件
，對於本院編製之債權表提出異議，本院裁定如下：
        主  文
本院98年3 月3 日所編製之債權表，其中關於相對人丁○○於超
過新台幣玖萬伍仟元部分及相對人丙○○部分之債權應予剔除。
聲明異議人其餘之異議駁回。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人丁○○及丙○○
    均未於法定期間內申報債權，但債務人戊○○於債權人清冊
    中則有列載相對人即債權人丁○○及丙○○之債權共計新台
    幣（下同）280,000 元，聲明異議人即債權人遠東國際商業
    銀行股份有限公司及台新國際商業銀行股份有限公司則對於
    該2 位債權人之債權提出異議，並主張：相對人應提出轉匯
    金錢證明或其他足證債權存在之相關文件以證此筆債權之真
    實性等語。經本院於民國99年3 月17日以屏院惠民執宙字第
    98執消債更96號函請相對人及債務人於文到7 日內提出借款
    資料或資金往來之債權證明到院。債務人戊○○則於99年3
    月19日及99年3 月30日狀中提出說明稱：其與上開相對人丁
    ○○為兄妹關係，其借款為口頭約定，並非是壹次借用，部
    分是現金，部分為匯款，並提出債務人存摺影本為證，至於
    相對人丙○○借款部分，因其為之前任職公司之老闆，係口
    頭約定且是用現金給付等語。
三、經查：按消費借貸契約係屬要物契約，因借用物之交付而生
    效力，本件債務人與相對人丙○○間，既無法就實際上資金
    往來之借貸關係為舉證，自無法認定二造間確有借款債權之
    存在，而據債務人所提之存摺影本所示，其與相對人丁○○
    之間亦僅有95,000元之匯款往來，因而認定債務人與相對人
    丙○○間之債權為零而予以剔除，至於相對人丁○○部分，
    債務人既提出確有匯款95,000元之證明，自應認該部分之借
    款債權為真正，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
