【裁判字號】    99,司聲,26
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第26號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬元，另應加
給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人
    應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度訴字第287 號請求返還借款
    事件，聲請人之受扶助人即被告林麗娟向聲請人屏東分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，並指派鍾武雄
    律師擔任其訴訟代理人，該分會因而支出律師酬金新台幣
    30,000元，應視為該事件訴訟費用之一部，又該事件業經法
    院判決確定，訴訟費用由相對人負擔，爰依法律扶助法第35
    條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出審查決定通知書、扶助接案
    通知書、民事判決書、訴訟費用計算書、預付酬金領款單及
    結案酬金領款單影本各1 份為憑，並經調閱本院96年度訴字
    第287 號林麗娟與相對人間請求返還借款事件卷宗查明無誤
    ，堪信為實在；又法扶基金會屏東分會所支出之律師酬金，
    經核並無過高之情，即無酌減之必要。該確定判決主文諭知
    訴訟費用應由相對人負擔，聲請人因其分會就本件法律扶助
    支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟
    費用額，則聲請人得向相對人請求賠償之訴訟費用額即為新
    台幣30,000元，爰確定為如主文所示金額。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
