【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第210號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟元，及自民國九十九年二
月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國98年2 月間某日，以新台幣（下同）
    3,000 元之代價，將其在國泰世華商業銀行前鎮分行所開設
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供某詐騙集
    團使用。嗣於98年2 月15日，該詐騙集團成員打電話對伊佯
    稱可提供六合彩開獎號碼，但需先繳交會員費等費用云云，
    致伊誤以為真，而陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於
    98年2 月16日，在國泰世華商業銀行東台南分行，存入被告
    上開帳戶18,000元、26,000元及5 萬元，又於98年2 月17日
    ，在同一分行存入被告上開帳戶41,000元、35,000元及67,0
    00元，復於98年2 月19日、2 月20日、2 月23日、2 月24日
    、2 月26日、3 月2 日及3 月4 日，在同一分行存入被告上
    開帳戶188,000 元、125,000 元、125,000 元、10萬元、3
    萬元、20萬元及20萬元，合計存入被告上開帳戶13筆共1,20
    5,000 元。迨伊被詐騙一空，驚覺受騙而報警，始循線查悉
    上情，刑事部分，被告業經本院刑事庭以幫助詐欺罪名判處
    拘役30日，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定。被告幫助
    詐騙集團詐騙伊之金錢，致伊損失1,205,000 元，則伊自得
    依侵權行為之法律關係，請求被告加計法定遲延利息如數賠
    償等情，並聲明：被告應給付原告1,205,000 元，及自起訴
    狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，有刑案警卷所附國泰世華商業銀行存
    款存根13紙及被告帳戶之交易明細可證，並經被告於檢察官
    偵查中坦承：「今年（指98年）過完年大約二月份我在家裡
    ，朋友來問我說我的帳戶有沒有要使用，那個朋友叫『婷婷
    』，我不知道她的真實姓名，她是透過朋友認識的，她有去
    過我家，我說帳戶沒有在使用，她就叫我把存摺、提款卡、
    密碼給她，她給我三千元」等語屬實。又被告業經本院刑事
    庭以98年度簡字第1614號判處幫助詐欺罪刑拘役30日，如易
    科罰金以1,000 元折算1 日，並據本院合議庭以98年度簡上
    字第9 號判決駁回檢察官之上訴，而告確定，有刑事判決在
    卷可憑，且經本院調閱上開刑事案件卷宗查明無訛。其次，
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同
    自認，則本件原告主張之事實，自堪信為實在。
四、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任，不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，
    視為共同行為人，為民法第184 條第1 項後段及第185 條第
    1 項、第2 項所明定。所謂善良風俗，指一般道德觀念而言
    ，詐欺堪謂係故意以背於善良風俗之方法加損害於他人（最
    高法院42年台上字第490 號判例意旨參照），詐騙集團以各
    種欺罔之手段向一般民眾騙取財物，屬於以背於善良風俗之
    方法加損害於他人，尤無疑義。本件詐騙集團對原告為詐欺
    ，致原告受有1,205,000 元之損失，被告為幫助人，應視為
    共同侵權行為人，則原告依前揭侵權行為之法律關係，請求
    被告給付1,205,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即
    99年2 月8 日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    法定遲延利息，即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
