【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第842號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第59號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99
年度易緝字第17號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不
經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年間，因犯施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2357號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於89年10月30日釋放出所執行完畢，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2115號為不
    起訴處分確定。次於90年間，因犯施用毒品案件，經本院以
    90 年 度屏簡字第254 號判決判處有期徒刑2 月確定，於90
    年8 月27日執行完畢。又於92年間，因犯施用毒品案件，經
    本院以92年度簡字第148 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    93年4 月9 日執行完畢。復於93年間，因犯偽造文書案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第401 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定。另於94年間，因犯施用毒品案件，經該院
    以94 年 簡字第6554號判決判處有期徒刑4 月確定。上開2
    部分，嗣經該院以96年度聲減字第2214號裁定減刑後定應執
    行刑為有期徒刑11月確定，迄96年7 月25日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於97年9 月22日16時55分許為警採尿時回溯
    120 小時內之某時（不含警力拘束時間），於其友人位在屏
    東縣屏東市空翔里永城巷8 之6 號住處內，以將甲基安非他
    命置入吸食器內承接燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年9 月22日15時10分許，在上開地點為警
    盤查，並經警得其同意採尿送驗，因其尿液檢出甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而被告
    本次於警局所採之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以「
    酵素免疫分析法」初篩及「氣相層析/ 質譜儀法」複驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年10月6 日所出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、屏東分局大同派出所勘察
    採證同意書1 紙、屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌
    人尿液採證編號姓名對照表1 紙存卷可佐；此外，復有偵查
    報告1 紙在卷可稽。是被告上開任意性自白核與客觀事實相
    符，而可採信。按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議意旨可資參照。查被告如第一部分所示，其前曾
    於89年間，因犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第23
    57號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於89年10
    月30日釋放出所執行完畢；次於90年間，因犯施用毒品案件
    ，經本院以90年度屏簡字第254 號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於90年8 月27日執行完畢；又於92年間，因犯施用毒品
    案件，經本院以92年度簡字第148 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於93年4 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑。則被告本件施用第二級毒品犯行
    ，雖係在上開初次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，
    然被告在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾有前揭施
    用毒品犯罪之前科紀錄，縱被告本件施用毒品犯行之犯罪時
    間係在上開初次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後，揆諸上
    開決議意旨，仍得依法追訴、處罰。故本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所
    吸收，故不另論罪。又被告曾有如前揭第一部分所載之犯罪
    科刑執行情形，有上開前案紀錄表1 份存卷可佐，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告身體健全，竟不知潔身自愛而吸食毒品，實屬不該，又前
    曾犯施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之執行後，仍再為本
    件施用毒品犯行，足見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，不宜寬貸，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害
    自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良
    好，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處
    如主文所示之刑，另考量其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又檢察官起訴書
    雖認被告係於97年9 月22日16時55分許為警採尿回溯72小時
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，然查，毒品施
    用後於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時限為海洛因服用後2 至4 天、安非他命1 至4 天、
    甲基安非他命1 至5 天、MDMA 1至4 天、FM2 2 至14天，Ke
    tamine 2至4 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局91年9
    月23日管檢字第109652號函1 份附卷可稽，故被告本件施用
    第二級毒品甲基安非他命之時間應認定如第一部分所示，檢
    察官上開認定，容有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
