【裁判字號】    99,易,376
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第376號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住居罪案件，經檢察官於本院99年度易字第244
號中華民國99年5 月6 日準備程序期日當庭言詞追加起訴，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於99年1 月3 日9 時30分許，手
    持磚塊，破壞甲○○所有之址設屏東縣東港鎮○○街77號住
    家後方裝有冷氣之窗戶，並翻越進入該屋而無故侵入甲○○
    之住宅，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌
    等語（以下稱本案）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    查本件被告前因涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、
    第3 款之加重竊盜案件，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第813 號提起公訴，於99年3 月31日繫屬本
    院，由本院以99年度易字第244 號案件審理，嗣經改分99年
    度簡字第937 號案件依簡易判決處刑程序審理中（以下稱前
    案），有該案起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    收文戳章之臺灣屏東地方法院檢察署99年3 月30日屏檢泰宿
    99偵813 字第1276號函、本院99年度易字第244 號刑事裁定
    等各1 份在卷可稽。惟按毀越門扇而入室行竊，其越入行為
    即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構
    成侵入住宅罪之理，最高法院著有27年上字第1887號判例意
    旨參照。而觀諸前案起訴書（即屏東地檢署99年度偵字第81
    3 號）之犯罪事實，已明確敘及被告破壞甲○○住處後方窗
    戶後翻越進入該屋之行為，則被告無故侵入甲○○住宅部分
    明顯即經起訴，復參酌上開判例意旨，本件被告踰越窗戶進
    入甲○○住處之行為，已結合於加重竊盜罪質中，即加重竊
    盜罪就此部分業已評價，自無雙重評價認其再構成侵入住宅
    罪之理，本案與前案屬同一案件至明。而檢察官於本院99年
    度易字第244 號99年5 月6 日準備程序期日當庭言詞追加起
    訴被告涉犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪，有上開準
    備程序筆錄1 份在卷可佐，乃就同一案件，重行起訴，而有
    違一事不再理之原則，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
