【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度訴字第110 號第一審判決而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀
    ，本院於民國99年4 月30日裁定命其於補正裁定送達後7 日
    內補提上訴理由，該裁定並已於99年5 月7 日寄存送達，有
    上開裁定及送達證書附卷可稽。被告迄未提出上訴理由狀，
    其上訴即不合法律上之程式，爰依上開條文規定裁定駁回其
    上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
