【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；並陳報個別一致性方案協商成立後，曾償還各債權人之還
  款數額（例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）？並提出
  每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報
  毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  ；並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
10.應陳報債務人名下所有之車輛K6-3340 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？
11.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
12.提出配偶名下所有之不動產登記謄本。
13.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
14.說明門牌號碼「屏東縣枋寮鄉○○村○○路25之2 號」房屋
   之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.請說明前曾向本院聲請更生（案號：97年度消債更420 號）
   遭本院裁定駁回確定後，至本件再次聲請更生前，有無繼續
   清償債務？倘有，請陳報數額，並提出繳納之證明文件；倘
   無，則務必詳述理由及原因。
17.依聲請狀所載：債務人有一筆金融機構之債務，已轉移與「
   良京實業股份有限公司」，債務人是否曾與該公司進行協議
   ？倘有，其經過及結果如何？
18.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
19.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
