【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    更名登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第192號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  黃如流律師
上列原告與被告丙○○、丁○○間請求更名登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就
訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2
項定有明文。本件訴訟標的之價額，經核定為新臺幣（下同）
736,457 元，則應徵第一審裁判費8,040 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
