【裁判字號】    99,審訴,322
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第322號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第717 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因4 犯施用第一級毒品案件，經
      本院以97年度訴字第1151號判決判處有期徒刑6 月確定，
      並於98年9月3日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○於90年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本院以
      90年度毒聲字第88號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第324 號裁定施予強
      制戒治，嗣因停止戒治而出所、撤銷停止戒治而入所，迄
      至91年7 月24日執行完畢，由臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以91年度戒毒偵字第87號不起訴處分確定；又於93年
      間，因2 犯施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
      57號判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年3 月18日下午5 時8 分許，在其位於新竹市○
      區○○路567 巷33弄12號住處內，以將第一級毒品海洛因
      加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於99年3 月18日下午3 時10分許，在其位
      於上開住處內，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
