【裁判字號】    99,審易,275
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第275號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第556 號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因4 犯施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院（下稱基隆地院）以96年度基簡字第938 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；又於97年間，因5 犯施用第二
    級毒品案件，經基隆地院以97年度易字第164 號判決判處有
    期徒刑3 月確定； 上開2 案復經基隆地院以97 年度聲字第
    562 號裁定定應執行有期徒刑6 月確定，並於97年8 月13日
    徒刑執行完畢出監。
二、甲○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經基隆地院以87
    年度毒聲字第266 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經基隆地院以87年度毒聲字第355 號裁
    定令入戒治處所強制戒治，因戒治成效良好，經基隆地院以
    88年度毒聲字第315 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於88年3 月5 日停止戒治釋放，嗣因有違反保護管束
    情事，再經同法院以88年度毒聲字第1420號裁定撤銷停止戒
    治，於89年2 月20日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定；
    又於89年間，因2 犯施用毒品案件，經基隆地院以89年度獨
    聲字第2316號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年3
    月13日執行完畢釋放，刑責部分，則經基隆地院以90年度基
    簡字第19號判決，判處有期徒刑6 月確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月21日17時52分許在警局採尿時起回溯96小
    時內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，再以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月21日14時30分許，
    經警方持搜索票至基隆市○○區○○路249 巷3 號2 樓執行
    搜索，當場扣得在場人蕭阿三（由檢察官另案偵查中）所有
    之安非他命7 包（毛重共計7.9 公克），並發現甲○○亦在
    場。經甲○○同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
四、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2 月5 日出具
      之尿液檢體編號000000-0號濫用藥物檢驗報告、基隆市警
      察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 件，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，於97年8 月13日徒刑
      執行完畢出監等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康及坦承犯行態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（四）至扣案之安非他命7 包（毛重共計7.9 公克），為另案被
      告蕭阿三涉犯毒品危害防制條例案件之重要證物，故爰不
      為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
