【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第11號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、編號2 、編號3 所列之罪，均減刑，
詳如附表編號1 、編號2 、編號3 所載；與附表編號4 所列不可
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月，併科罰金新臺幣
拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○於如附表所列日期犯如附表
    所列4 罪（聲請書附表編號4 誤載之處，業經本院更正如本
    裁定附表所示），均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其
    所犯如附表編號1 至編號3 之罪，犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，應予減刑，而其所犯如附表編號4
    之罪，雖依同條例第3 條第1 項第4 款之規定，不予減刑，
    惟仍應定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第3 項、第11條
    、第12條規定，聲請裁定等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之；依本條例應減刑之數罪，經二以上
    法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中
    一裁判法院聲請裁定之，96年7 月16日施行之中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，
    仍宜照原標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事
    項第16條亦有明文。次按中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故
    減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有
    關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用之問
    題（參見臺灣高等法院96年第1 次刑事庭庭長會議就犯罪減
    刑條例法律問題之決議第3 號）
三、另按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁
    判以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪
    中之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑
    尚未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例
    第7 條第1 項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以
    減刑，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院
    78年2 月28日78年度第2 次刑事庭會議決議要旨參照），是
    本件附表編號1 至編號3 所列之罪雖已執行完畢，惟與附表
    編號4 所列之罪符合定應執行刑之要件，依上開決議要旨，
    附表編號1 至編號3 所列之罪亦應予以減刑後，再與附表編
    號4 所列之罪定應執行刑，附此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條，修正前
    刑法第11條前段、第53條、刑法第51條第5 款、第7 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
