【裁判字號】    99,審訴,309
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第309號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第665 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點零貳柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國80年間，因違反肅清煙毒條例等案件，
      經臺灣高等法院以81年度上訴字第64號判決分別判處有期
      徒刑3 年2 月、6 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定；
      又於81年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣桃園地
      方法院（以下稱桃園地院）以81年度訴字第1073號判決分
      別判處有期徒刑3 年4 月、7 月， 應執行有期徒刑3 年8
      月確定，上開案件經接續執行，於83年10月27日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有期
      徒刑4 年7 月又17日；又於民國85年間，因違反肅清煙
      毒條例等案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第966 號
      判決分別判處有期徒刑3 年5 月、8 月，應執行有期徒刑
      4 年確定，並與上開殘刑接續執行，於90年6 月7 日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有期
      徒刑1 年1 月又13日；又於93年間，因贓物案件，經桃
      園地院以93年度桃簡字第1695號判決判處有期徒刑4 月確
      定；又於94年間，因竊盜案件，經桃園地院以94年度簡
      字第132 號判決判處有期徒刑4 月確定。復因減刑條例之
      施行，上開、、案件，分別經桃園地院以96年度聲
      減字第3262號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月 、1
      年10月、2 年確定；上開案件，經桃園地院以96年度
      聲減字第3262號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 月確定，
      並與、、案件之殘刑接續執行，於96年10月16日徒
      刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於94年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本院
      以94年度毒聲字第195 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第266 號裁定施
      予強制戒治，於95年2 月9 日停止戒治出監，並於95 年7
      月11日戒治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95
      年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年3 月27日約22時許，在其位於新竹縣竹北市○
      ○街86巷5 號6 樓居處內，以將第一級毒品海洛因加水稀
      釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣為警於99年3 月29日17時30分許，在上址查獲，
      並扣得其所有之海洛因1 包（驗後餘重0.027 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
