【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經
    本院更正，詳如附表所示），應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
