【裁判字號】    99,審訴,354
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審訴字第354號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第606 號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑玖月。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第276 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月18日執行完畢釋
    放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1387號為不起訴處分確定。
二、詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於(一)98年11月16日下午2 時許，在其停放在新竹市○○路
    276 號前之汽車內（車號不詳），以將海洛因粉末放入注射
    針筒內加水稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。(二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月16日某時，在不詳地點，以將甲基安非他命放入玻璃
    球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年11月17日凌晨零時許，因形跡可疑，為警
    在新竹市○○路276 號前為警盤查查獲，並當場扣得其所有
    之注射針筒1 支，經警得其同意採集其尿液送檢驗後，結果
    呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始
    查悉上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪及同條例第2 項施用第二級毒品罪，均非為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
    第一審案件，其於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳
    述，本院認為合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序及簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣
      檢驗科技股份有限公司於98 年12 月2 日出具之檢體編號
      C-268 號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局第三分局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份，證明被告有施
      用第一、二級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
      之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（二）其所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、有多次施
      用毒品之前科，欠缺戒用毒品之決心，施用毒品嚴重危害
      其身心健康、施用海洛因與甲基安非他命之次數及坦承犯
      行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑。
（四）扣案之注射針筒1 支，為被告所有且係供被告施用第一級
      毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
      項第2 款之規定沒收之。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項。
（三）刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
