【裁判字號】    99,審訴,353
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審訴字第353號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第636 號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間，因4 犯連續施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第585 號判決，判處有期徒刑1 年
    確定；又於同年間，因5 犯施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第709 號判決，判處有期徒刑8 月確定；又
    於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第152 號、第
    176 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定；又於同年間，因6 犯施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第300 號判決分別判處有期徒刑6 月
    、1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年10月確定。復因減
    刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第1630號裁定，就上
    開、、案件之罪分別減為有期徒刑6 月、4 月、4 月
    、2 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，就上開案件
    之罪減為有期徒刑3 月、7 月、4 月，並定應執行有期徒刑
    11月確定，上開案件經接續執行，並於97年7 月10日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，嗣於97年12月11日保護管束期滿執
    行完畢。
二、甲○○前於87年1 月間，因初犯施用第一、二級毒品案件，
    經本院以87年度訴字第86號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於87年8 月7 日出所執行完畢，嗣經本院
    以87年度訴字第86號判決免刑確定；又於89年間，因2 犯施
    用第一、二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第434 號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第1134號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，於90年4 月8 日戒治期滿出所執行完畢，刑責部分，則經
    本院以89年度訴字第259 號判決分別判處有期徒刑10 月 、
    4 月，應執行有期徒刑1 年確定。
三、詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年3 月4 日晚間10時許，在新竹縣竹北市○○○街1 號8 樓
    之5 其所承租之套房內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置
    入注射針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月5 日17時10分許，因另案遭通緝而為警在新竹
    縣竹北市○○○街1 號「美麗新世界」大樓前查獲，經其同
    意採尿檢驗而查獲。
四、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述， 本院認為合於刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問、本院準備程序及簡式審判程序
      訊問時，均坦白承認。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本
      各1 件，證明被告有施用第一級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，而於97年12月11日
      保護管束期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
      在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，有多次施
      用毒品之前科紀錄，施用毒品嚴重危害其身心健康、施用
      海洛因之次數及坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
