【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第393 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩手冊貳本、賭客下注號碼及記帳資料張、記帳資
料張、賭客下注號碼陸張，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用之物或供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第三分局（於民國98年1 月17日以竹市警三分偵字第0980
    001533號）刑事案件報告移送臺灣新竹地方法院檢察署（下
    稱新竹地檢署）檢察官偵辦，業經同署檢察官以98年度速偵
    字第199 號為緩起訴處分，於98年2 月11日確定。惟本案尚
    扣得被告所有之六合彩手冊及賭客記帳資料等物，均為被告
    犯罪所用之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經新竹地檢署檢察官於98
    年1 月22日以98年度速偵字第199 號為緩起訴處分，並於98
    年2 月11日確定等情，有該案號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院檢察署再議駁回處分書、新竹地檢署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查。而本件扣案之六合彩手冊2 本、賭客下注號碼及記帳資
    料3 張、記帳資料3 張、賭客下注號碼6 張等物（保管字號
    ：98年度保管字第000067號，扣押物品清單見98年度速偵字
    第199 號偵卷第49頁），均為被告所有並供其犯罪所用之物
    等情，業據被告供承無訛（見同上偵卷第8 、45頁），揆諸
    前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國     99   年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
