【裁判字號】    99,審易,267
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第267號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵緝字第160
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年壢簡字2956號判決判處有期徒刑5 月確定，於98 年4
    月16日徒刑易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於97年11月17日上午9 時至12時50分期間內之某時許，攜帶
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅且具危險性之
    扳手1 支（未扣案），至乙○○位在新竹縣新豐鄉中崙村3
    鄰120 之1 號居所，先以徒手拉開鐵窗鐵條破壞安全設備後
    ，侵入乙○○之上址居所內（侵入住宅部分未據告訴），竊
    取其所有放置屋內之聲寶牌42吋電漿電視1 台、奇美牌液晶
    螢幕2 台、優派牌液晶螢幕1 台、佳能牌數位相機1 台、筆
    記型電腦1 台、黃金手鍊1 條、藍寶石戒指1 只、紅寶石墜
    子1 條（原起訴書漏載）、手錶3 只及皮包2 個得逞。嗣於
    同日12時50分許，乙○○返回居所後發現遭竊，旋即報警，
    經警在屋內採得3 枚指紋，經比對之結果，與甲○○之右拇
    指及右食指指紋相符，而循線查獲上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時指述遭竊之情節。
（三）內政部警政署刑事警察局97年12月16日刑紋字第09701913
      56號鑑驗書影本1 份、新竹縣政府警察局竹北分局現場採
      證相片16張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年台上字第5253號判例足資參照）。本件被
      告犯罪時攜帶扳手1 支，而該扳手客觀上足以對人之生命
      、身體、安全構成威脅，且具有危險性，應屬兇器。核被
      告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重
      竊盜罪。
（二）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於98年4 月16日徒刑
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，因染上吸毒惡
      習，為能購買毒品施用，竟罔顧他人之利益，任意侵害他
      人之財產權，及於光天化日之下侵入他住居行竊之犯罪手
      段，對於被害人所造成之財產上損害程度非輕，犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
