【裁判字號】    99,審竹簡,629
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第629號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一至八所示之偽造「甲○○
」署名計貳拾枚、指印計拾肆枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8月18日凌晨2時27分，飲酒後
    駕駛車牌號碼0461-SK號自用小客車，行經國道3號高速公路
    北向110 公里處（新竹市香山區），因違規超速行駛為警攔
    檢，並測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升0.55毫克（
    所涉公共危險部分業經本院以98年度審竹交簡字第798 號判
    決判處罰金新臺幣7萬元，緩刑2年確定）。詎乙○○為圖規
    避刑事責任及交通裁罰，竟於查獲時冒用其胞兄「甲○○」
    之身分，向承辦員警謊稱其係「甲○○」本人，並於接受呼
    氣酒精濃度測試後，基於偽造署名及行使偽造私文書之接續
    犯意，先後於同日凌晨2 時57分許，分別在酒精濃度測試紙
    （共2 份）之「被測人」欄上偽簽「甲○○」署名、按捺指
    印各1枚（均各2枚），內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊執行拘提逮捕告知本人通知書（共2 份）之「被通知人
    簽名捺印」欄上偽簽「甲○○」署名、按捺指印各1 枚（均
    各2 枚），汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一「受
    測者」欄偽簽「甲○○」署名、按捺指印各1 枚，汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表二「受測者」欄偽簽「甲○
    ○」署名1枚、按捺指印2枚，表示「甲○○」已接受員警所
    為之呼氣酒精濃度測試、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    等項目；並在執勤員警所交付之內政部警政署國道公路警察
    局98年8 月18日公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號
    等舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單，均
    為一式三聯，依序為第一聯通知聯、第二聯移送聯及第三聯
    存根聯）上之「收受通知聯者簽章」欄上均偽簽「甲○○」
    署名各1 枚（因該舉發通知單具複寫功能，而在第二聯移送
    聯上簽名會複寫至第三聯存根聯，故均在舉發通知單第二聯
    移送聯、第三聯存根聯上各偽簽「甲○○」署名各1 枚），
    並持以行使而交回執行員警收執處理，表示甲○○本人已收
    受該舉發通知單無誤；繼而於同日凌晨4 時52分至5 時3分
    在內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊內接受
    員警詢問完畢後，於該調查筆錄（共2 份）上應告知事項「
    受詢問人」欄、表明同意夜間訊問處、警方詢問其受警方拘
    捕時是否有告知權利事項之「受詢問人」欄、筆錄製作結束
    後經親閱無訛之「受詢問人」欄及騎縫章處偽簽「甲○○」
    署名計4 枚（即8 枚）、按捺指印計13枚（即26枚），甲○
    ○之口卡片影本空白處偽簽「甲○○」署押、按捺指印各1
    枚；於同日中午12時20分至12時30分在臺灣新竹地方法院檢
    察署接受檢察官訊問後，於內勤訊問筆錄「受訊問人」欄上
    偽簽「甲○○」署名1 枚，足以生損害於甲○○本人之權益
    、交通監理機關對於道路交通管理處罰之正確性及警察、偵
    查機關對於犯罪嫌疑人身份認定之正確性。嗣經警將前開印
    有「甲○○」之指紋卡片送請內政部警政署刑事警察局經電
    腦比對確認結果，與該局檔存之乙○○役男指紋卡之指紋相
    符，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見98年度偵字第82
      36號偵查卷第4至5、24頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述（見98年度偵
      字第8236號偵查卷第6至7、25頁）。
（三）內政部警政署刑事警察局98年10月13日刑紋字第09801426
      12號函暨所附被告乙○○、被害人甲○○之10指紋卡片影
      本1 份（見98年度偵字第8236號偵查卷第8 至10頁）。
（四）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員於
      98年8 月18日製作之調查筆錄、酒精濃度測試紙、內政部
      警政署國道公路警察局第二警察隊執行拘提逮捕告知本人
      通知書各2 份，內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一及表二、黃建
      雄之口卡片、內政部警政署國道公路警察局98年8 月18日
      公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號舉發通知單【
      存根聯】影本及臺灣新竹地方法院檢察署98年8 月18日內
      勤訊問筆錄各1份等（見98年度速偵字第1814號偵查卷第4
      至8 、11至12、16至17、20至21頁，98年度偵字第8236號
      偵查卷第12至15、17、20、47、48頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判決
      要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
      簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
      一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽
      造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資
      參照。另按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時
      所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳
      述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公
      務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人
      雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
      信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變
      更其公文書之性質。…係就警方以『通知』之文件踐行刑
      事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該『通知』之
      『被調查詢問人』欄下偽簽姓名者，該『通知』實質上與
      詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造
      署押罪；…。」、「…原判決附表一(4)所載『高雄縣警察
      局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯），依
      各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因竊盜
      案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知
      其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語，無
      非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑
      事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家屬
      ，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
      人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係
      處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
      意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作
      之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內
      偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相
      同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，…
      。」（最高法院91年度臺非字第294號、第295號等判決可
      資參照）。
  ２、是核被告乙○○於附表編號一至七所示之文件上，偽簽「
      甲○○」署名或按捺指印等犯行，僅單純作為簽名者人格
      同一性之證明，並無其他法律上之用意，核其所為，均係
      犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。另被告乙○○於如附
      表編號八所示之內政部警政署國道公路警察局98年8 月18
      日公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號舉發通知單
      第二聯移送聯、第三聯存根聯上偽簽「甲○○」署名之行
      為，均係假冒「甲○○」本人之名義，表示願意收受該通
      知單之意思，是以該文件已具備私文書之性質，故被告乙
      ○○偽造後，復持以交付承辦交員警存查而行使，自足以
      生損害於被害人甲○○本人之權益、交通監理機關對於交
      通事件處罰及司法機關偵查犯罪之正確性，是核被告乙○
      ○此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
      文書罪。且其偽造署押之犯行為偽造私文書之部分行為，
      偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所
      吸收，皆不另論罪。
  ３、至聲請人雖未就被告乙○○在一式三份，採複寫方式之舉
      發通知單為1 次簽名即同時於移送聯、存根聯上各產生署
      名1 枚之複寫部分犯行在犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部
      分，乃係1次簽名即因自動複寫方式而產生2枚署名，該部
      分與已敘及之偽造舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章
      欄上偽簽「甲○○」之署名1 枚部分，為單純一罪之關係
      ，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，
      附此敘明。
  ４、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告乙○○先後於附表編號一至八所示之文件上偽
      簽「甲○○」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接近
      之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始
      至終於該案件各階段進行過程接續冒名「甲○○」之意，
      且侵害相同之法益，應屬接續犯。
  ５、又被告乙○○本件所為，係以一接續行為，同時觸犯刑法
      第217 條之偽造署押罪及同法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
      重之行使偽造私文書論處。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有賭博刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵
      素行非善，其為圖規避刑事責任及交通裁罰，竟為掩飾其
      身份而冒用其兄即被害人甲○○之名義應訊進而偽簽署名
      、按捺指印多次及行使前揭偽造之私文書，使被害人甲○
      ○有遭到行政裁罰及刑事責任之危險，並影響監理機關對
      於交通裁罰管理、司法機關對於犯罪嫌疑人身份認定及偵
      辦犯罪之正確性，所幸犯後坦承犯行，態度尚可，並同時
      考量其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：如附表編號一至八所示文件上所偽造之「甲○○」
      之署名計20枚、指印計34枚，不問屬於被告乙○○與否，
      應均依刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第210條、第216條、第217條第1項、第219條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────────┬──────────┬─────┐
│編號│     文    件    名    稱       │偽造署押之內容、數量│ 所犯罪名 │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 一 │酒精濃度測試紙「被測人」欄（共2 │「甲○○」之署名計2 │偽造署押罪│
│    │份）。                          │枚、指印計2枚。     │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 二 │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀│「甲○○」之署名1枚 │偽造署押罪│
│    │錄表一「受測者（簽名捺印）」欄。│、指印1枚。         │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 三 │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀│「甲○○」之署名1枚 │偽造署押罪│
│    │錄表二「受測者（簽名捺印）」欄。│、指印2枚。         │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 四 │甲○○之口卡片影本空白處。      │「甲○○」之署名1枚 │偽造署押罪│
│    │                                │、指印1枚。         │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 五 │內政部警政署國道公路警察局第二警│「甲○○」之署名計2 │偽造署押罪│
│    │察隊執行拘提逮捕告知本人通知書「│枚、指印計2枚。     │          │
│    │被通知人簽名捺印」欄（共2份）。 │                    │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 六 │內政部警政署國道公路警察局第二警│「甲○○」之署名計8 │偽造署押罪│
│    │察隊後龍分隊98年8月18日凌晨4時52│枚、指印計26枚。    │          │
│    │分至5時3分之調查筆錄內應告知事項│                    │          │
│    │「受詢問人」欄、表明同意夜間訊問│                    │          │
│    │處、警方詢問其受警方拘捕時是否有│                    │          │
│    │告知權利事項之「受詢問人」欄、筆│                    │          │
│    │錄製作結束後經親閱無訛之「受詢問│                    │          │
│    │人」欄及騎縫章處（共2份）。     │                    │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 七 │臺灣新竹地方法院檢察署98年8月18 │「甲○○」之署名1枚 │偽造署押罪│
│    │日內勤訊問筆錄「受訊問人」欄。  │。                  │          │
├──┼────────────────┼──────────┼─────┤
│ 八 │內政部警政署國道公路警察局98年8 │「甲○○」之署名計4 │行使偽造私│
│    │月18日公警局交字第Z00000000號、 │枚。                │文書罪    │
│    │第Z00000000號舉發違反道交通管理 │                    │          │
│    │事件通知單（移送聯及存根聯）之「│                    │          │
│    │收受通知聯者簽章」欄。          │                    │          │
└──┴────────────────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
