【裁判字號】    99,審易緝,6
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易緝字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8594號
） ，本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因恐嚇取財、詐欺等案件，經本院以
    92年度易字第385 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，應
    執行有期徒刑6 月確定，於93年8 月10日徒刑執行完畢出監
    。
二、詎其仍不知悔改， 與鄭鏡壟（業經本院以98 年度審易字第
    220 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月
    在案）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為
    分擔，於：
（一）97年6 月5 日凌晨4 時30分許前之不詳時間，在新竹縣湖
      口鄉○○村○○路50號前，由甲○○持自備之鑰匙，徒手
      竊取乙○○所有置於該處之車牌號碼JZ-0936 號自用小貨
      車，鄭鏡壟則在一旁把風，得手後旋即逃逸。
（二）於97年6 月5 日凌晨5 時30分許，由甲○○駕駛上開竊得
      之車輛，鄭鏡壟則駕駛甲○○女友所有之另一自用小客車
      ，一同前往新竹市○○路○ 段305 號旁之竹苗汽車展示廠
      工地內，徒手竊取丙○○所有之水泥攪拌機、鐵管、鐵架
      （鷹架）等約750 公斤之鋼鐵，得手後，以上開竊得之車
      輛戴往莊順益所經營位於新竹市○○路26號金順益環保科
      技有限公司販售，得款新臺幣1 萬3,875 元。嗣經警調閱
      監視錄影系統，而循線查獲上情。
三、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）共犯鄭鏡壟於警詢、檢察官及本院準備程序、簡式審理程
      序訊問時之供述。
（三）被害人乙○○、丙○○分別於警詢中指述遭竊之情節。
（四）證人李源勝於警詢時之陳述，證明被告與共犯鄭鏡壟確實
      有將竊得之上開鋼鐵，持至金順益環保科技有限公司販售
      之事實。
（五）贓物認領保管單1 件、 金順益環保科技有限公司之收據1
      紙及翻拍自該公司監視器之販售當時相片6 紙，足資佐證
      。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告與鄭鏡壟之間就上開之罪，分別有犯意之聯絡及行為
      之分擔，均為共同正犯。
（三）被告所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（四）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於93年8 月10日徒刑
      執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
      可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法
      第47 條 第1 項之規定，加重其刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，正值輕壯年，因缺錢花用竟思不勞
      而獲，再犯本案之竊盜犯行，致被害人遭受財產上損害，
      及其行竊手段、方式，所生危害程度，犯罪後坦承犯行已
      知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
      及易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
