【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本
院97年度訴字第119 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第414 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度訴字第一一九號判決對甲○○所為緩刑伍年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以97年度訴字第119 號判決判處有
    期徒刑2 年，併科罰金新臺幣（下同）6 萬元，罰金如易服
    勞役，以1 千元折算1 日，緩刑5 年，緩刑期間內付保護管
    束，並於民國97年8 月8 日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢
    察署以97年度執保度字第117 號執行緩刑期間付保護管束。
    惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期內即98年12月8 日更
    犯違反毒品危害防制條例案件，業經本院以99年度審訴字第
    61號判決判處有期徒刑8 月，於99年3 月5 日確定。核該受
    保護管束人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條第1 項第1 款定有明文。又上開修正
    規定，依刑法施行法第10條之2 第2 項之規定，自98年9 月
    1 日施行，且同法施行法第6 條之1 第2 項復規定：「於中
    華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年
    5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月
    19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定。」是倘受保
    護管束人於上開刑法第75條第1 項第1 款規定修正施行前，
    受緩刑之宣告，而於該條規定施行後，仍在緩刑期內者，應
    適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條規定。經查，本件
    受保護管束人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於97年7 月18日以97年度訴字第119 號判決判處有期徒
    刑2 年，併科罰金6 萬元，罰金如易服勞役，以1 千元折算
    1 日，緩刑5 年，緩刑期間內付保護管束，於97年8 月8 日
    確定，保護管束執行期間自97年8 月8 日起至102 年8 月7
    日止，足見受保護管束人係於上開刑法第75條第1 項第1 款
    規定修正施行前受緩刑之宣告，而於該條規定施行後仍在緩
    刑期內，自應適用98年5 月19日修正施行之上開刑法第75條
    之規定。
三、本院經核閱受保護管束人上開各該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，受保護管束人於緩刑期內因故意犯違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於99年3 月5 日以99年度審訴字第
    61號判決判處應執行有期徒刑8 月，並於同日確定，為不得
    易科罰金之有期徒刑，因認與98年5 月19日修正施行之刑法
    第75條第1 項第1 款規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院97
    年度訴字第119 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
