【裁判字號】    98,附民,93
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第93號
原      告  己○○
            丙○○
            丁○○
兼上列三人
法定代理人  癸○○
            乙○○
            戊○○○
上列二人共
同訴訟代理
人          癸○○    住同上
被      告  辛○○    住臺東縣臺東市○○里○○鄰○○街41巷
                        10號
                      居桃園縣觀音鄉崙坪村11鄰崙坪186之1
                        6號
            庚○○    住金門縣烈嶼鄉黃埔村2鄰黃厝16之1號
                      居桃園縣中壢市○○路1號8樓
            甲○○    住臺北縣鶯歌鎮○○路249巷2弄9號
                      居桃園縣中壢市普義里5鄰普仁66之81
                        號
            壬○○    住桃園縣新屋鄉永興村8鄰大牛欄99號
上列被告等因被訴傷害致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟。
查其內容繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第504 條第1 項前段之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林哲瑜
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
