【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾柒年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    高雄地方法院、臺灣桃園地方法院及本院判決確定如附表（
    聲請書附表誤載、漏載之處，業經本院補正，詳如附表所示
    ），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
三、至受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    以98年度訴字第756 號判決分別判處有期徒刑5 月、有期徒
    刑4 月、有期徒刑8 月、有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺
    幣5 萬元，並諭知易服勞役之折算標準確定，但所諭知併科
    罰金刑部分，非屬聲請人聲請定應執行刑之範圍，是本院僅
    就附表所示有期徒刑部分定應執行如主文所示之刑，關於併
    科罰金刑部分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
