【裁判字號】    99,審訴,191
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第191號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第238 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因5 犯連續施用第一級毒品案
      件，經本院以94年度訴字第234 號判決判處有期徒刑1 年
      確定；又於同年間，因6 犯連續施用第一級毒品案件，
      經本院以95年度訴字第8 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
      定。上開案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，復經本院以96年度聲減字第31 號裁定減刑為有期徒刑7
      月確定，並與前揭案件經接續執行，於96年7 月16日徒
      刑執行完畢出監。
（二）甲○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第291 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字
      第224 號、87年度偵字第7437號為不起訴處分確定；又於
      88年間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第46
      2 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以88年度毒聲字第1145號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，嗣戒治滿3 月，成效評定合格，依本院88年度毒聲
      字第2405號裁定停止強制戒治並交付保護管束，刑責部分
      ，則經本院以88 年度竹簡字第379 號判決判處有期徒刑6
      月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月15日下午3 時許，在其位於新竹市○○街
      13號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒
      施打靜脈之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯意，於98年12月14日或15日晚間某時
      ，在其上開住處1 樓，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      鋁箔紙上方燒烤加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於98年12月16日上午11時許，另案為
      警拘提到案，經警得甲○○同意採集其尿液送檢驗後，結
      果呈毒品嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽性
      反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
