【裁判字號】    99,竹北簡,102
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽
造之「甲○○」署名各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4行「新竹縣政府警
    察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單」、第7行「林俊吉所填載告發之交通違規通知單三
    聯單」、第9行「回覆聯」應予補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按被告在上開交通違規通知單之移送聯上「收受通知聯者
      簽章」欄上偽簽「甲○○」之署名1枚，不待依習慣或特
      約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義受
      領該舉發通知單移送聯之證明，此與事先在印妥內容之收
      據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法之第210
      條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例參照
      ）；是被告冒用甲○○之名義，在上開交通違規通知單之
      移送聯上「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「甲○○」之
      署名1 枚，而複寫於上開舉發通知單之存根聯上後，再交
      回警員處理而持以行使，顯然對上開文書之內容有所主張
      ，已足以生損害於甲○○及警察、公路監理機關對於交通
      事件處罰之正確性。
    2.核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，而
      其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違
      規之罰責，而其手段則係假藉叔叔之名義於舉發通知單上
      簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規
      者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其
      犯罪所生損害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    2.從刑（沒收）：被告在新竹縣政府警察局竹縣警交字第E0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存
      根聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名
      各1枚（共2枚），應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
