【裁判字號】    99,審訴,296
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第296號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第586 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重
貳點伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月。扣案之甲基
安非他命壹包（毛重貳點伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因強盜等案件，經本院以89年
      度訴字第219 號判決判處有期徒刑3 年4 月、1 年4 月，
      應執行有期徒刑4 年6 月確定；又於同年間，因2 犯施
      用毒品案件，經本院以89年度易字第1309號判決判處有期
      徒刑3 月確定；又於90年間，因3 犯施用毒品案件，經
      本院以90年度訴字第306 號判決判處有期徒刑7 月確定，
      上開、、案件再經本院以90年度聲字第1198號裁定
      定應執行有期徒刑5 年3 月確定，於93年4 月23日縮短刑
      期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒
      刑1 年3 月又18日；又於93年間，因4 犯施用毒品案件
      ，經臺灣高等法院以94年度上易字第967 號判決判處有期
      徒刑10月確定；又於94年間，因詐欺案件，經本院以94
      年度易字第618 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開、
      、及、所示之案件，嗣因適用中華民國九十六年
      罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第946 號裁定減
      刑並定應執行有期徒刑4 年2 月（包括上開所示之殘刑在
      內）、5 月又15日確定，於96年12月31日徒刑執行完畢出
      監。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第859 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月12日執行完畢釋
      放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒
      偵字第880 號不起訴處分確定；又於同年間，因2 犯施用
      第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2090號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以89年度毒聲字第2590號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，刑責部分，則經本院以89年度易字第1309號判決判
      處有期徒刑3 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年3 月19日凌晨1 時50分許為警採尿往前回溯26小
      時內之某時，在其位於新竹市○○路47號12樓之4 居處內
      ，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸中點燃吸取其煙之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯意，於99年3 月18日晚間7 時許，在
      新竹市○○路47號11、12樓之樓梯間，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月19日凌
      晨0 時25分許，在新竹市○區○○街與西門街口為警查獲
      ，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重2.
      5 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
