【裁判字號】    99,審訴,325
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第325號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第206 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95
      年度上訴字第2628號判決判處有期徒刑 2年，再經最高法
      院以96年度臺上字第616 號判決判處上訴駁回而確定，於
      97年11月5日縮刑假釋付保護管束出監，甫於 98年2月2日
      縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。
（二）乙○○於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度毒
      聲字第1929號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於88年10月6 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以 88年度毒偵字第487號為不起訴處分確
      定；又於89年間因 2犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第492 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於 89年4月20日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以89年度毒偵字第137 號為不起訴處分確
      定；復於95年間因 3犯施用毒品案件，經本院以95年度毒
      聲字第21號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以95年度毒聲字第188 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣因執行屆滿 6月，認無繼續強制戒治之
      必要，於 96年3月15日停止戒治出所，所餘期間付保護管
      束，於 96年5月31日戒治期滿視同執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第20號案件為
      不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年2 月5 日10 時許，在新竹縣湖口鄉○○街3 巷1
      號，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜
      脈之方式，施用海洛因1 次。嗣為警於同日16時30分許在
      上址查獲，扣得乙○○所有注射針筒3 支，並於同日17時
      15分許採尿送驗後，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
