【裁判字號】    99,審訴,326
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第664 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（毛重零點貳陸公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他
命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因
壹包（毛重零點貳陸公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支、安非
他命吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度竹簡字第412 號判決判處有期徒刑5 月確定
      ，並於97年11月30日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於93年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以93年度毒聲字第370 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月17日執行完畢釋
      放出所，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒
      偵字第1019號不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年3 月25 日某時許， 在其位於新竹市○○路○ 段
      494 巷16號住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸中
      點燃吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月25日
      某時許，在其上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣為警於99年3 月29日20時許，經其同意
      搜索後，在其前開住處內扣得海洛因1 包（毛重約0.26公
      克）、海洛因注射針筒1 支、安非他命吸食器1 組，復經
      其同意由員警對其採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因
      、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第51條第5 款、第38 條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
