【裁判字號】    99,竹小,145
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第145號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰貳拾玖元，及其中新臺幣貳
萬玖仟肆佰壹拾柒元自民國九十九年二月二日起至清償日止，按
年息百分之十四點六計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起
至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）30,442元，及其中29,417元自民國
    99年2月2日起至清償日止，按年息百分之18計算之利息，暨
    自99年2月2日起至清償日止，按上開利率百分之10計算之違
    約金，嗣原告於99年5月11日言詞辯論期日變更聲明如主文
    第1項所示之內容，核屬減縮應受判決事項聲明，揆諸前揭
    規定，該聲明之減縮並無不合，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於94年10月間向原告申請信用卡（卡號：
    0000-0000-0000-0000），信用額度為15萬元，依約被告得
    憑信用卡於特約商店簽帳消費，需於次月寄送消費帳單所指
    定之繳款截止日前清償，或選擇循環信用方式彈性付款，利
    息自各筆帳款結帳日之次日起按年息百分之14.6計付，如有
    逾期繳納，除應按上開利率給付利息外，另按上開利率百分
    之10計付違約金。詎被告未按約定條款繳納應付款項，迄99
    年2月1日止未繳金額（含利息、違約金）共計29,929元，屢
    經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
    關係提起本訴訟，請求如數清償，為此聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之戶籍謄
      本、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉
      列催收款通知書、信用卡消費明細帳單、行政院金融監督
      管理委員會函等件為證，而被告經本院合法通知迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年   5     月    28     日
                  新竹簡易庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年   5     月    28     日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
