【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第392 號），本院
裁定如下：
     主  文
扣案之小瑪莉賭博電玩IC板貳塊、賭資新臺幣伍佰元及代幣共貳
仟貳佰捌拾柒枚，均沒收之。
其餘聲請駁回。
     理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而前開法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此
    與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用
    或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯
    ，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員
    均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」
    所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，
    略有不同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定
    ，係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前
    開規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收，此有臺灣高等法院
    94年度抗字第200 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經新竹市警察局第二分局（於98年1 月22日以竹市警警二
    分偵字第098002001 號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方
    法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，業經同署檢察官以98
    年度偵續字第34號為緩起訴處分，於98年4 月15日確定。惟
    本案扣得被告所有賭博電玩、電玩使用代幣及新臺幣等物，
    為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字第34號為緩起
    訴處分確定，有該案號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署
    再議駁回處分書、新竹地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而本
    件扣案之小瑪莉賭博電玩IC板2 塊及代幣共2,287 枚（保管
    字號：98年度電保管字第000011號，扣押物品清單見98年度
    速偵字第276 號偵查卷第34頁），均為被告所有且係供被告
    犯罪所用之物；至扣案之賭資新臺幣500 元則為被告犯罪所
    得之物等情，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第7 頁背面
    、第8 、30頁），從而聲請人就此部分聲請沒收，於法並無
    不合，應予准許。
四、又查，本件另扣案之彈珠台IC板1 塊（保管字號：98年度電
    保管字第000011號，扣押物品清單見同上偵查卷第34頁），
    被告甲○○於警詢、偵查中已供稱：該彈珠台是其朋友張子
    賢所有，是張子賢借我擺放等語在卷（見同上偵查卷第7 頁
    背面、第30頁），核與證人張子賢於警詢時陳述：其是於97
    年12月份時將彈珠台借給甲○○使用等語大致相符（見同上
    偵查卷第10、11頁），且依卷附證據資料，又無其他事證足
    以證明上開扣案電子遊戲機臺係被告甲○○所有，從而尚不
    得因該IC板係在被告甲○○之營業場所內被查獲，即遽認該
    IC板為被告甲○○所有，是與刑事訴訟法第259 條之1 所定
    「以屬於『被告』者為限」之要件不符，從而扣案之彈珠台
    IC板1 塊部分，無法證明屬於被告所有，亦非違禁物，是聲
    請人此部分之聲請，尚屬無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
