【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾肆年捌
月，併科罰金新臺幣柒拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，先後經臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院及本院分別
    判決確定如附表（聲請書附表誤載、漏載之處，業經本院補
    正，詳如附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。又修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：……」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾二十年」，而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾三十年」，經比較結果，修正後
    刑法第51條第5 款之規定並非較有利於行為人，則依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法規定定應執
    行之刑。至刑法第42條有關易服勞役之折算標準，雖修正後
    提高為每日新臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，惟其
    折抵後日數，則亦由6 個月提高為一年，若所處罰金數額逾
    最高日數，其修正前以6 個月日數比例折算之金額，自優於
    修正後以一年日數比例折算金額，經比較新舊法，此部分亦
    以修正前刑法第42條第2 項所定罰金總額折算逾6 個月之日
    數者以罰金總額與6 個月之日數比例折算之規定，有利於被
    告，核先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，先後經臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，其中編號6 至8 號違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件部分並經受刑人撤回上訴確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、修正前第42條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
