【裁判字號】    99,司養聲,58
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第58號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：收養人為行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會所屬之退除役官兵，被收養人為收養人胞弟崔子玉之長
    女，因收養人年事已高，多年來均由被收養人照顧，被收養
    人為求日後得以辦理收養人之後事，雙方遂於民國99年5 月
    4日訂立收養子女契約書，且本件收養並無不利於被收養人
    本生父母之情形，為此請求認可等語，並提出戶籍謄本、收
    養子女契約書、收養同意書、員工在職證明書等件為證。
二、按「無行為能力人之意思表示，無效；雖非無行為能力人，
    而其意思表示，係在無意識或精神錯亂中所為者亦同。」；
    又「收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可。」，民法第75條、第1079條第2 項分別定有
    明文。且民法第1079條第1 項規定「收養應以書面為之，並
    向法院聲請認可」，易言之，即收養應由收養人與被收養人
    訂立書面收養契約始可。而契約之成立，乃雙方當事人意思
    表示一致之謂，且此意思表示必出於表意人在有表意能力、
    自由意識下所為之真意的表示意思方始有效，否則，如果意
    思表示有瑕疵或不健全或不自由，本於此種狀態下之表意所
    成立之契約即有無效或得撤銷之原因，併先予說明。
三、經查，本件聲請人提出之收養契約，固據收養人及被收養人
    簽名其上，惟經本院定期民國99年5月21日下午3時20分調查
    審理，本院當庭多次詢問收養人為何辦理本件收養，收養人
    均稱不曉得，被收養人復表示在伊父親過世後，伊扶養收養
    人已經十幾年，…醫師說收養人吃失智的藥，可以減緩他的
    病情等語。因收養人本即由被收養人長期照顧，近年來雖患
    有失智症，惟身體尚稱硬朗，本院再次詢問「你現在想起到
    院何事？」，收養人依舊表示「不知道」。再詢問「旁邊的
    那位是誰？」，收養人則表示：他是我女兒，他是我親生女
    兒等語，足徵本件收養人並無成立收養之真意，況被收養人
    亦無法證明收養人於收養契約書上載時間即民國99年5月4日
    時能清楚認知其所為意思表示之真意。參諸上揭規定與說明
    ，本件收養即有無效之原因，依法應不予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
