【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第396 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之背包壹件，沒收之。
     理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，為刑法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第
    81條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○違犯商標法案件，經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊（於民國97年3
    月18日以保二（一）（1 ）警花字第0970010910號）刑事案
    件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    偵辦，業經同署檢察官以97年度偵字第2027號為緩起訴處分
    ，於99年4 月24日確定。惟本案尚扣得被告所有仿冒LV背包
    1 件，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官
    以97年度偵字第2027號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，
    緩起訴並於99年4 月24日期滿未經撤銷等情，有新竹地檢署
    檢察官緩起訴處分書、新竹地檢署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
    而本件扣案仿冒「LV」商標圖樣之背包1 件（保管字號：97
    年度保管字第000478號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院
    檢察署97年度偵字第2027號偵查卷第31頁），為被告甲○○
    犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所用之物乙節，業據被
    告供承無訛（見同上偵查卷第9 至10、34至35頁），是該物
    品不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定沒收之，聲
    請人雖認扣案仿冒「LV」商標圖樣之背包為被告所有且係供
    被告犯罪所用之物，惟前揭扣案物已經被告售予蒐證之員警
    ，即非被告所有，又此部分既有義務沒收之特別規定，自應
    適用上開規定，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
