【裁判字號】    99,竹東簡,21
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛未遂罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金
新臺幣貳佰貳拾貳元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
扣案之鏈鋸壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪及科刑：
  (一)按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷；又按森林係指林
    地及其群生竹、木之總稱；依其所有權之歸屬，分為國有林
    、公有林及私有林，森林法第3 條定有明文；而被告前開行
    竊地點係屬國有林，則該處屬森林法所稱之「森林」無疑。
    另按所謂森林主產物，依國有林林產物處分規則第3 條第1
    款之規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘
    材而言；被告竊取之上揭黃麻樹樹幹與榕樹樹幹，自屬森林
    法所稱之主產物。核被告甲○○所為，係犯森林法第52條第
    2 項、第1 項第6 款之竊取森林主產物，為搬運贓物，使用
    車輛未遂罪。
  (二)爰審酌被告因貪圖私利而為本案犯行，其犯罪之動機、目的
    、所竊森林主產物之數量不多，然對森林保育已生危害，並
    衡其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又森林法第52條之加重竊取森林主、副產物罪，應併科之罰
    金以贓額2 倍以上、5 倍以下為其額度，而所謂「贓額」係
    指其竊取之森林主、副產物之價額（最高法院86年度臺上字
    第6566號判決意旨參照），前開森林主產物即黃麻樹樹幹與
    榕樹樹幹之贓額合計為新臺幣（下同）111 元，有行政院農
    業委員會林務局新竹林區管理處函附之國有林林產物價金查
    定書1 份在卷可稽，爰依森林法第52條第1 項規定，處以贓
    額即上述價額2 倍，即222 元之罰金，罰金部分併依刑法第
    42條第3 項前段之規定諭知易服勞役之折算標準。
  (四)另按刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概
    念係重在教育，並非重在懲罰，本案被告因一時失慮，致罹
    刑章，於犯罪後已坦承罪行。本院參酌被告素行尚佳、智識
    程度為國小肄業，年逾70歲及被告前未曾因犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    等一切情況，認其經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，對所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款併予宣告緩刑2 年。
  (五)扣案之鏈鋸1 把，為被告所有供犯本案竊取森林主產物所使
    用之物，業據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，森林法第52條第2 項、第1 項第6 款，刑法第
    11條前段、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄論罪科刑法條
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
