【裁判字號】    99,竹北簡,176
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝塑膠袋共計重零點伍柒
公克），沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行應更
    正並補充為「其後又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字6304號判決判處有期徒刑4 月確定；另因過失
    致死案件，經同法院以96年度交易字第105 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；前揭2 案所處徒刑，嗣經同法院以96年度聲
    減字第6624號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月確定，96年
    5 月17日縮刑期滿執行完畢；再於96年間，因持有第一級毒
    品案件，經同法院以96年度簡字第711 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；另因施用第二級毒品案件，經同法院以96年度易
    字第707 號判決判處有期徒刑7 月確定；前開2 案嗣經同法
    院以96年度聲減字第2549號裁定減刑並定應執行有期徒刑5
    月確定，再與其於96年間，因竊盜等案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度易字第632 號判決應執行有期徒刑1 年1 月（
    嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9551號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑6 月15日）確定之徒刑，經接續執行後，
    於97年10月1 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命1 包（含包裝塑膠袋共計重0.57
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器
    1 支，被告甲○○於警詢坦承為其所有，且係供犯本件施用
    毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
