【裁判字號】    99,審易,717
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第717號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為兄弟，被告積
    欠告訴人債務未還，告訴人於民國98年3 月5 日，向臺灣士
    林地方法院聲請對被告核發支付命令，經該法院於98年3 月
    25 日 核發98年度促字第4230號支付命令，並於98年4 月21
    日確定。嗣告訴人持該支付命令及確定證明書，向前開法院
    對被告所有如附表所示土地聲請強制執行，詎被告於將受強
    制執行之際，竟意圖損害告訴人之債權，於98年8 月4 日，
    將附表所示土地贈與登記予其不知情之子鄭慎元，致告訴人
    之債權無法受償。因認被告涉有刑法第356 條之損害債權罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告損害債權案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第356 條損害債權罪嫌，故依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽。依照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
