【裁判字號】    99,審訴,354
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第354號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第633 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國92年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    以92年度毒偵字第1323號、93年度毒偵字第114 號為不起訴
    處分確定，並於93年2 月24日執行完畢釋放出所。又於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第142 號判決處
    有期徒刑6 月確定，於95年1 月28日縮刑執行完畢（構成累
    犯）。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以以96年度訴
    字第771 號判決處有期徒刑1 年確定；再於同年間，因竊盜
    案件，經本院以96年度士簡字第1027號判決處有期徒刑3 月
    確定；復於同年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴更
    一字第3 號判決處有期徒刑7 月確定；上開3 案件，經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定。另於96年間，因施用毒
    品案件，為本院以96年度訴字第1278號判決處有期徒刑8 月
    確定，經接續執行後，於98年8 月27日假釋出監，99年2 月
    25日假釋期滿。詎甲○○仍不知警惕，又基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年2 月21日下午某時，在臺北市士林區百齡
    橋下某公園廁所旁，以針筒注射身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯施
    用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪動機，本件被告僅施用第一級毒品海洛因1
    次，並坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑1 年1 月，稍嫌過
    重。至被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣
    案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
