【裁判字號】    99,審簡,626
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第626號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第364 號），經訊問被告後（99年度審易字第696 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳玖壹捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○因槍砲案件經通緝，為臺北市政府警察局北投分
    局大屯派出所緝獲，復經被告自願同意搜索，在其水源街住
    所桌下當場查獲第二級毒品甲基安非他命1 包及吸食器1 組
    。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年5 月20日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，甫強
    制戒治執行完畢出所，未及1 年即再犯本件之犯行，認其定
    力不足，易受毒品之誘惑，惟念及其犯罪後始終坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚
    未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2918公克
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬；扣案之吸食器1 組，係被告所有供
    其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
