【裁判字號】    99,審簡,502
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第502號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1170號），訊問被告後（99年度審訴緝字第8 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院調
    查時自白在士林住處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球，以燒烤之方式施用（本院99年4 月28日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，先後經觀察、勒戒及判決處刑之程序後，仍無法戒
    除毒品，再犯本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定
    力不足，易受外界影響，惟其犯後於本院審理時坦承犯行，
    及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    且係於中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行
    後之98年11月24日始為本院通緝，此有該通緝書1 份附卷可
    憑，仍得依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期
    2 分之1 。再被告行為後，刑法第41條雖分別於98年1 月21
    日修正公布而於98年9 月1 日施行、98年12月30日修正公布
    而於99年1 月1 日施行，然就第1 項易科罰金部分並無修正
    ，並無新、舊法比較之適用，依刑法第2 條第1 項之規定，
    從新逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條之規定，並諭
    知易科罰金之折算標準。再依刑法第51條第5 款之規定，併
    定應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
