【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人即被告詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第532 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○關於本院九十八年度審簡字第二一０號緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯詐欺案件，經本院於民
    國（下同）98年4 月20日以98年度審簡字第210 號（97年度
    偵字第15776 號、第15778 號）判決處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並應支付被害人周鳳珠新台幣（下同）3 萬元，自98
    年5 月6 日起，每月1 期，每月6 日匯款3 千元至被害人周
    鳳珠指定之金融帳戶，如有一期未履行，視為全部到期，於
    98年5 月21日確定在案。詎受刑人於98年5 月5 日、6 月5
    日共支付6 千元後，即未再履行緩刑所附之條件，並經被害
    人陳報聲請撤銷緩刑，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判
    決書內。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。又
    受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。第74條第2 項、第3 項、第4 第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人即被告因犯幫助詐欺案件，經本院以98年度審簡字
      第210 號（97年度偵字第15776 號、第15778 號）判處有
      期徒刑3 月，緩刑2 年，並應支付被害人周鳳珠新臺幣參
      萬元，支付方式為：自98年5 月6 日起（含當日），每月
      1 期，每月6 日匯款3 千元至被害人周鳳珠指定之金融帳
      戶內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，
      並於判決理由欄三載明前開諭知乃緩刑宣告附帶之條件，
      依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
      行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
      開負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，該案於98年5
      月21日確定等情，有卷附之判決書及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份在卷可稽。
（二）受刑人明知前開判決主文所命之負擔，乃自98年5 月6 日
      起，每月1 期，按期支付3 千元，至清償3 萬元賠償金止
      ，亦為前開判決諭知緩刑宣告附帶之條件，卻無視於判決
      所命之條件，僅於98年5 月5 日、6 月5 日各支付3 千元
      （共2 期6 千元）予被害人。復查聲請人於98年6 月29日
      傳訊受刑人到庭時雖供稱：會按時支付等語，然被害人於
      98年11月26日具狀陳報，受刑人仍僅支付前開2 期賠償款
      共計6 千元，迄未支付餘款，經聲請人再次傳訊被害人到
      庭則改稱：因生活困難、生病，無法支付被害人等語，以
      上，有訊問筆錄、陳報狀、匯款單並有受刑人提出98年12
      月22日至25日、99年3 月12日至17日住院之診斷證明書、
      住院通知書、入院許可證、臺北市北投區溫泉里里長98
      年12月28日出具之清寒證明書等資料在卷為憑，然參酌受
      刑人所提前開住院資料，受刑人係於98年12月22日至25日
      始因病住院，連同99年3 月12日至17日之住院期間約10日
      ，卻於住院前5 月起即未依判決所命負擔支付98年7 月6
      日、8 月6 日、9 月6 日、11月6 日、12月6 日之賠償款
      ，顯見受刑人並非因病住院而無法履行前開負擔。
（二）兼衡受刑人係於本案審理時，表明願分期賠償被害人，故
      前開判決審酌受刑人資力、賠償能力、被害人所受損害以
      及受刑人表明同意科刑範圍等情宣告緩刑並附條件賠償被
      害人，倘受刑人按期支付，理應於99年2 月6 日業已清償
      被害人3 萬元賠償金，詎受刑人於本案判決確定後，僅支
      付2 期共6 千元，與應支付之賠償金差距非微，且判決確
      定後方以生活困難、生病等情為由，推延清償，期間亦未
      積極盡力償還，或與被害人協商延期清償之可能，顯見受
      刑人於緩刑期內違反前開判決所命負擔之情節確屬重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      者。因此，認聲請人所為本件聲請，核與刑法第75條之1
      第1 項第4 款之規定要件相符，應裁定撤銷其緩刑之宣告
      。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
