【裁判字號】    99,審簡,534
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1980號及第2056號），經訊問被告後（99年度審易字第
133 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院審
    理時自白其在內湖路住處，將第二級毒品甲基安非他命置入
    自製玻璃球吸食器，以燒烤之方式施用2 次（本院99年5 月
    6 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因遇損友
    再犯本件2 次施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力不
    足，易受外界影響，惟酌其於本院行準備程序時已能坦承犯
    行，犯後態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社
    會尚未造成實質危害，暨其目前在北投區從事汽車美容之工
    作之生活狀況、品性、智識程度等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及併定應執行
    之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
