【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 99年度自字第4號
反  訴  人
即  被  告  甲○○
反 訴 被告
即  自訴人  乙○○
上列反訴人因被告乙○○誣告等案件，經提起反訴，本院判決如
下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、按反訴，準用自訴之規定；自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第33
    9 條、第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、查反訴人甲○○提起本件反訴，未委任律師為之，經本院裁
    定命其於收受送達後5 日內補正之，反訴人逾期迄未補正，
    有本院裁定正本及送達證書各1 件在卷可稽，揆諸上揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第339 條、第329 條第2 項、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
