【裁判字號】    99,除,200
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度除字第200號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國99年4 月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表編號2 股票號碼欄「81-NX-000000
0-0 」之記載，應更正為「81-NX-0000000-0 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本中，關於附表編號2 股票號碼欄
    內之記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
