【裁判字號】    99,補,468
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第468號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
原告因清償債務事件，曾聲請對被告丙○○○○○○○○○○、
乙○○○○○○○○○○、甲○○○○○○○○○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾玖萬玖仟壹
佰伍拾捌元，應繳裁判費新臺幣伍仟肆佰元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆仟玖佰元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
