【裁判字號】    99,審易,858
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第858號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察、勒戒後，於民國97年10月2 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第1035號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，先後經
    本院以98年度審簡字第508 號、98年度湖簡字第637 號各判
    決處有期徒刑3 月；臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第
    3182 號 判決處有期徒刑4 月確定。詎猶不知悛悔，又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內之98年7 月8 日下午2 時38分許向前
    回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命，因其為列管之毒品受驗人口，嗣於同日經警通知前往
    接受採驗尿液結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別出規定甚明。
三、經查，被告於98年7 月9 日上午11時許採尿前往前回溯4 日
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14
    13號聲請簡易判決處刑，經本院內湖簡易庭以98年度湖簡字
    第637 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月（下稱系爭前案）
    ，且於98年10月26日確定在案，此有系爭前案聲請簡易判決
    處刑書、刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可
    稽。而本案犯罪事實則係被告於98年7 月8 日下午2 時38分
    許往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基
    安非他命，因其為毒品犯列管人口，經警通知前往採尿而查
    獲。由是以觀，系爭前案與本案犯罪事實之被告相同，且系
    爭前案起訴施用毒品之時間係98年7 月9 日上午11時採尿往
    前回溯4 日，經核與本案犯罪事實之施用毒品時間僅相隔1
    日，且本案犯罪事實之時間亦為系爭前案所認犯罪時間重疊
    ，核屬同一案件。準此，公訴人就與曾經判決確定之系爭前
    案事實屬同一事實之本案犯罪事實，向本院重行起訴，依前
    開說明，即應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
