【裁判字號】    99,補,475
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第475號
原      告  寶騰不動產經紀仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間給付服務報酬事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰肆
拾伍萬元（1,128,000+322,000=1,450,000 元），應徵第一審裁
判費壹萬伍仟佰伍拾伍元，除原告於聲請支付命令時已繳納之
聲請費伍佰元外，尚應繳納壹萬肆仟捌佰伍拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
