【裁判字號】    99,訴,636
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    撤銷建造執照
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第636號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林梅籌、林
春記等五公業、安信建築經理股份有限公司、漢亞開發建設股份
有限公司間撤銷建造執照事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正載有本件訴訟標的之起訴狀
及繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244 條第
    1 項定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備其他要件
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。同法第249 條第1 項但書第6 款亦有明文。
二、本件原告於99年5 月12日具狀起訴請求撤銷建照執照之聲請
    ，惟並未依前揭規定，在起訴狀記載本件訴訟標的（即請求
    之法律依據為何），其起訴顯然不合程式。茲依前揭規定，
    限原告於收受本裁定送達後5 日內，提出書狀予以補正，逾
    期未補正即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
