【裁判字號】    99,審簡,605
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第605號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1891號
、第3421號），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察
署99年度偵字第3017號），經訊問被告後（99年度審易字第632
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
葉昇穎幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於如附表所示期限前各給付如附表所示被害人如附
表所示之金額。給付方式：由葉昇穎各於期限前備妥現金，以報
值掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值
掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，
以備查考。
    事  實
一、丁○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融機
    構帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益
    並掩人耳目，在客觀可以預見若有人欲取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國98年12月1 日下午2 時許，受某姓名年
    籍均不詳，綽號「高先生」之詐欺集團成員之指示，於收受
    其新臺幣（下同）1 千元之報酬後，即前往位於臺北市大同
    區之某咖啡店附近，收取詹燕玲（業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官，於99年1 月28日，以99年度偵字第611 號聲請
    簡易判決處刑）所欲交付予該詐欺集團成員使用，其分別向
    臺北富邦商業銀行大同分行及第一商業銀行大同分行所申請
    ，帳號分別為000000000000號（下稱系爭帳戶一）及000000
    00000 號（下稱系爭帳戶二）之帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼。丁○○於取得上揭帳戶之存摺、提款卡及提款密碼後
    ，旋即前往臺北市○○區○○路，交付予某詐欺集團成員使
    用，而以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。該詐欺集
    團成員先後為下列行為：
  (一)於98年11月29日下午5 時20分許，撥打電話予劉至偉，佯稱
    相約見面援交，並要求劉至偉見面前須先繳交保證金，致劉
    至偉陷於錯誤，於98年12月1 日，在不詳地點，依該詐欺集
    團成員之指示，轉帳1 萬3000元至詹燕玲上開系爭帳戶一，
    劉至偉事後欲取消交易，詐欺集團騙稱需再存入一筆款項方
    可退還，致劉至偉再次陷於錯誤，於翌（2） 日，在不詳地
    點依指示轉帳2 萬9989元至詹燕玲上開系爭帳戶二。
  (二)於98年12月1 日晚間6 時55分許，撥打電話予甲○○，佯稱
    甲○○前因網路購物時，誤遭設定為分期付款，乃要求前往
    自動櫃員機重新操作，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上8 時
    17分許，在合作金庫銀行之自動櫃員機，依指示轉帳1 萬20
    70元至詹燕玲所有上開系爭帳戶一。
  (三)於98年12月1 日晚間7 時59分許，撥打電話予戊○○，佯稱
    因戊○○先前網路購物程序錯誤，誤遭設定為分期付款，致
    戊○○陷於錯誤，於同日晚間8 時37分許，至嘉義縣中埔鄉
    之郵局自動櫃員機，依指示轉帳1 萬4123元，至詹燕玲上開
    系爭帳戶一。
  (四)於98年12月1 日下午5 時20分許，撥打電話予乙○○，佯稱
    其前因網路購物時，誤遭設定為分期付款，乃要求前往自動
    櫃員機重新操作，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間，前往第
    一銀行之自動櫃員機，依指示分別存款9 萬6000元、2 千元
    、9千元及1千元至詹燕玲所有上開系爭帳戶二。嗣劉至偉、
    甲○○、戊○○及乙○○等人發覺有異，而報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告葉昇穎於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年5 月19日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與證人即
    被害人丙○○、甲○○、戊○○、乙○○等警詢之指述、證
    人詹燕玲於警詢之指述相符，復有臺北富邦商業銀行股份有
    限公司大同分行98年12月9 日北富銀同服字第98600058000
    號函暨檢送詹燕玲系爭帳戶一開戶基本資料及交易明細、第
    一商業銀行大同分行98年12月14日一大同字第00210 號函暨
    檢送函詹燕玲系爭帳戶二開戶基本資料及交易明細、及丙○
    ○、甲○○、戊○○所提之自動櫃員交易明細表、乙○○所
    提之存摺內頁影本等附卷可稽，足證被告所提供系爭帳戶一
    、二幫助不詳詐騙集團使用致上開被害人受有上開損害之事
    實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告1 次提供系
    爭帳戶一、二及以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙如附
    表一各編號所示之數被害人，均為一行為觸犯數罪名，均為
    想像競合犯，均應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取
    財罪。又檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99
    年度偵字第3017號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起
    訴被告幫助詐欺罪部分，核屬事實上同一之案件，本院自得
    予以審理，附此敘明。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。為應徵工作
    ，而與自稱「高先生」之成年男子聯絡，並依其指示代為收
    取他人所交付之系爭帳戶一、二，輾轉幫助不詳詐騙集團不
    法使用使犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰，自屬可議，並酌被
    告犯後初飾詞狡辯，嗣於本院審理時終能坦承犯行，且當庭
    承諾願依本院諭知之條件分4 期於如附表所示期限前備妥現
    金以報值掛號信函郵寄至如附表各編號所示被害人之地址，
    認其已知悔悟，犯後態度尚佳，及本件犯罪致如附表各編號
    所示之數被害人受損及財產損失之金額，暨其前開犯罪動機
    、品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟酌上
    情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所
    示之期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第55條、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌──┬─────┬─────┬──────────┬────────────┐
│編號│被害人姓名│給付總額  │給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地          │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 1  │劉至偉    │捌仟元    │葉昇穎於99年6月30日 │基隆市信義區東明里24鄰東│
│    │          │          │以前給付貳仟元。    │信路35巷116之2號        │
│    │          │          ├──────────┤                        │
│    │          │          │葉昇穎於99年7月30日 │                        │
│    │          │          │以前給付陸仟元。    │                        │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 2  │甲○○    │仟元    │葉昇穎於99年6月30日 │彰化縣二林鎮外竹里10鄰西│
│    │          │          │以前給付仟元。    │里巷39號                │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 3  │戊○○    │肆仟元    │葉昇穎於99年6月30日 │嘉義市東區興仁里1鄰軍輝 │
│    │          │          │以前給付肆仟元。    │路52號                  │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 4  │乙○○    │貳萬元    │葉昇穎於99年7月30日 │雲林縣斗六市榴南里9鄰斗 │
│    │          │          │以前給付仟元。    │工路12號                │
│    │          │          ├──────────┤                        │
│    │          │          │葉昇穎於99年8月30日 │                        │
│    │          │          │以前給付玖仟元。    │                        │
│    │          │          ├──────────┤                        │
│    │          │          │葉昇穎於99年9月30日 │                        │
│    │          │          │以前給付捌仟元。    │                        │
└──┴─────┴─────┴──────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
