【裁判字號】    99,審交易,238
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8545號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第844 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月5 日下午，駕駛
    車號6760-RJ 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路往淡水
    方向行駛（由東往西方向），於當日下午3 時50分許，行經
    大度路3 段欲右轉進入立德路時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，以避免發生危險，依當時狀況並無任何不能注意之
    情形，竟疏未注意貿然轉入，彼時適有告訴人袁俊瑋騎乘車
    號CXS-525 號普通重型機車沿大度路3 段往淡水方向自其右
    後方駛至，因事出突然，避煞不及，遂而撞上，當場造成人
    車倒地，致告訴人受有左側鎖骨粉碎性骨折併移位之傷害。
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，故依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月12日具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
