【裁判字號】    99,審易,905
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第905號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13762 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第321 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人陳寶壽係住於臺北市北
    投區○○○路10巷內之鄰居，因不滿告訴人於民國98年9 月
    7 日凌晨0 時許，為停放所有車牌號碼DC-1352 號之自用小
    客車，將其兒子吳軒逸之機車挪移至前開巷弄17號住戶之門
    口，妨礙該住戶出入，被告竟基於損壞他人器物之犯意，於
    同日上午5 時54分許，以機車鑰匙毀損告訴人之車輛副駕駛
    座旁車門之烤漆，足生損害於告訴人，經告訴人調閱監視錄
    影畫面後報警處理，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據當事人達成調解，告訴人並當庭撤回告訴
    ，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
