【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第八四七號
聲   請   人
即選任辯護人  黃鼎鈞律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（九十九年度訴字第一○九號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對起訴書所載犯罪事實坦白認罪
    ，請鈞院審酌被告無前科紀錄，且因欠債遭到壓力，始同意
    債主要求充當車手，又只對本案被害人林劉翠玉詐取得手新
    臺幣八十萬元，未對他人行騙，並已於偵查中指證共犯曾永
    和，已無勾串共犯之虞，且被告願工作賺錢賠償被害人，懇
    請鈞院准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款定有明文
    。次按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重
    大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要者，得羈押之：七、刑法第三百三十九條、第三百三十九
    條之三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款亦有明文。
三、經查，被告因偽造文書等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以九十九年度偵字第四○○四號、第四二九八號提起
    公訴，於民國九十九年四月二十日繫屬於本院，本院以九十
    九年度訴字第一○九號刑事案件分案審理，經本院訊問後，
    由被告供述及卷內證據，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告與
    共同被告曾永和間如何聯繫犯本案，前後或彼此供述不一，
    有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，又本案詐欺集團尚未為警破獲，被告再犯詐欺罪之可能
    性甚高，再衡以被告詐騙無辜之被害人，並危害檢察及司法
    機關威信甚鉅，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及同法第一百
    零一條之一第一項第七款之規定，於同日執行羈押，並禁止
    接見、通信。本案本院刻在審理中，本院審酌被告原羈押之
    原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，自有繼續執
    行羈押及禁止接見、通信之必要，且該羈押之必要性目前尚
    無從因具保或限制住居等手段而得以替代，被告又無刑事訴
    訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情
    形。從而，聲請人所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
