【裁判字號】    98,訴,1439
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1439號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年5月1
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟肆佰壹拾元，及其中新臺
幣拾伍萬貳仟柒佰壹拾元自民國九十八年十一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月23日向原告請領卡號00
    00-0000-0000-0000 之信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前向原告清償或依循
    環信用方式繳付最低應繳金額，又循環信用利息之計算方式
    ，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊
    款日起以年息20%計算至清償日止。然被告自發卡後至98年1
    1 月22日止，消費記帳款尚餘新臺幣（下同）655,413 元未
    按期清償（包含本金352,710元、利息302,703元），依會員
    約定條款第24條之約定，其已喪失期限利益，自應清償所有
    積欠款項及利息，為此，爰依信用卡使用契約之約定，訴請
    被告給付原告前述積欠之款項及利息等語。並聲明：被告應
    給付原告655,413元，及其中352,710元自98年11月23日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡會員約定條款、信用卡電腦消費明細表等影本為
    證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告
    本於信用卡使用契約之約定，請求被告給付前述本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,280 元（裁判費7,160 元、公示送
    達登報費120 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
