【裁判字號】    99,訴,483
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第483號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊志成律師
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，經本院於民國99年5 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段二六三地號五百分之七
之土地應有部分及其上建號三八三號，門牌號碼臺北市○○路○
段二八五號房屋之百分之三之應有部分，及其上建號三八四，門
牌號碼臺北市○○路○段二八五號二樓房屋之二十五分之一之應
有部分辦理所有權移轉登記給原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國99年2 月5 日偕同訴外人陳戴鳳娥、
    陳瀅仁、陳盈安、陳姵君出賣原告其等所有坐落於臺北市○
    ○區○○段2 小段263 地號及其上建號383 號，門牌號碼臺
    北市○○路○ 段285 號，及建號384 ，門牌號碼臺北市○○
    路○ 段285 號2 樓房屋之應有部分，價金為新臺幣（下同）
    5,000,000 元。被告依約應給付上開土地7/500 之應有部分
    、建號38 3房屋3/100 的應有部分、建號384 房屋1/25的應
    有部分予原告。詎原告依約支付第一期款700,000 元後，僅
    陳戴鳳娥、陳瀅仁、陳盈安、陳姵君同意將房地應有部分所
    有權移轉登記予原告，被告拒不提供過戶文件讓原告辦理過
    戶。為此，基於兩造間的約定，聲明請求：被告應將其所有
    在上開房地之應有部分移轉登記予原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張原告業已依約付款，被告依約應移轉登記其所
    有之應有部分予原告，但尚未辦理等情，為原告提出不動產
    土地房屋買賣契約書1 份（本院卷第7~10頁）、支票1 紙（
    本院卷第11頁）、土地、建物登記謄本在卷可稽（本院卷第
    29~41 頁）等影本為證，被告就原告主張之事實，經受合法
    之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執
    ，原告主張被告尚未交付過戶文件予原告之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
五、關於兩造間就上開房地應有部分付款及點交不動產之約定，
    於不動產土地房屋買賣契約書第2 條約定：「一、本約簽定
    時起七日內，乙方（按：即被告與陳戴鳳娥、陳瀅仁、陳盈
    安、陳姵君）應即將過戶之證件及文件用印後交給雙方指定
    之富登地政士辦理有關過戶手續，同時甲方（按：即原告）
    應交付乙方新台幣柒拾萬元正）。被告既有未交過戶文件予
    原告辦理過戶移轉登記之事實，原告依約聲明請求被告應將
    如主文所示之應有部分辦理移轉登記予原告，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
