【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度訴字第1352號
上  訴  人  甲○○
即  被  告            3
上列上訴人與被上訴人即原告華南商業銀行股份有限公司間清償
借款事件，上訴人對於中華民國99年4 月21日本院第一審判決，
提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）壹佰捌拾壹萬伍仟陸佰柒拾元，應徵第二審裁判費貳
萬捌仟伍佰貳拾柒元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
