【裁判字號】    99,司,186
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定眾銓通訊科技股份有限公司簿冊文件保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林淑琴為眾銓通訊科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊係眾銓通訊科技股份有限公司之清算人，
    該公司業依法清算完結，並以本院99年度司字第185 號函准
    予備查在案。又該公司選任林淑琴為其簿冊文件保存人，故
    伊聲請指定簿冊文件保存人等語。並提出公司股東臨時會議
    事錄、簿冊文件保管清單為證。
三、經核，聲請人係眾銓通訊科技股份有限公司之清算人，依首
    揭法條規定，其聲請本院指定林淑琴為眾銓通訊科技股份有
    限公司之簿冊文件保存人，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181 條第1 項）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
