【裁判字號】    99,補,477
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第477號
原      告  乙○○
原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰零柒萬零
肆佰拾元，應繳裁判費新臺幣壹拾萬玖仟伍佰零肆元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾萬玖仟
零肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
