【裁判字號】    99,拍,210
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第210號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處即林再和之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：林再和於民國92年12月3 日書立同意書
    ，以其所有如附表所示之不動產，設定債權額新臺幣（下同
    ）126 萬4,854 元之抵押權，為第三人晟新工程有限公司對
    聲請人所負之91年度營業稅欠稅債務之擔保，約定清償日期
    依聲請人通知之限繳日期定之，而經於同月11日辦畢登記在
    案。詎第三人晟新工程有限公司已逾稅款繳納期限，並經移
    送法務部行政執行署臺北行政執行處強制執行後，迄今仍未
    繳納稅款，尚欠126 萬4,854 元未為清償。而行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條訂定之「退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法」第4 條規定，為林再和之法定遺產管理人。為
    此，聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出本院99年度司
    財管字第11號裁定、申請書、同意書、扺押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、欠稅總歸戶查詢情形表
    、財政部臺北市國稅局行政執行案件移送書等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
