【裁判字號】    99,聲,622
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第622號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾捌萬貳仟佰零壹元後，臺灣臺中地方法
院96年度執字第62469 號執行事件及本院99年度司執助字第448
號執行事件之債權人即相對人遠東國際商業銀行股份有限公司以
臺灣臺中地方法院96年執辰字第62469 號債權憑證為執行名義對
聲請人所為之強制執行程序，於本院99年度訴字第704 號債務人
異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止如主文所示執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第704 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    並審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款
    、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月
    ，第二審為2 年〔本件訴訟標的價額未逾新臺幣（下同）16
    5 萬元，故不得上訴第三審〕，推估本件停止執行之期間為
    3 年4 月，並佐以法定遲延利率計算相對人可能所受之損害
    為18萬2,301 元（1,093,806 ×10/3×5% = 182,301），故
    定本件聲請人所應供之擔保金為18萬2,301 元。又依民事訴
    訟法第110 條規定，准予訴訟救助之效力，僅得暫免裁判費
    及其他應預納之訴訟費用及免供訴訟費用之擔保，以及於審
    判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，得暫行免
    付酬金，並不及於停止執行之擔保。是聲請人聲請免供擔保
    停止執行，於法無據，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
