【裁判字號】    99,審簡,625
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第625號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1103號），經訊問被告後（99年度審易字第636 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束。扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參肆捌玖公克）沒收銷
燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院民國99年5 月20日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前於95年間，因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒
    後，迄本件犯行前，均未再施用毒品，認其有心戒絕毒品，
    及其再犯本件之犯行，實係與家人起爭執後，與甫出獄之友
    人相聚，因心情不佳而接受該友人招待施用之犯罪動機，並
    酌其犯後始終坦承犯行，且於本院審理時亦深表悔悟，認其
    犯後態度尚屬良好，及其品性、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。本次乃因前情，生活壓力大
    ，一時失慮，偶罹刑章，且參以被告僅於95年間有1 次施用
    毒品之犯行，是由其施用毒品之歷程觀之，尚難認被告具有
    毒品犯之「病患性犯人」之特質，且酌前開各情，認經此刑
    事偵審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另依刑法第93條第1
    項規定，並諭知於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
