【裁判字號】    99,補,487
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第487號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告起德有限公司、乙○○間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣壹佰
壹拾壹萬貳仟壹佰拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟
零捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
