【裁判字號】    99,補,474
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第474號
原      告  沅基塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告海揚國際實業股份有限公司間給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
貳佰陸拾貳萬伍仟佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費貳萬柒仟零
拾柒元，除原告於聲請支付命令時已繳納之聲請費伍佰元外，
尚應繳納貳萬陸仟伍佰拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
