【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第43號），被告於本院準備程序已自白犯罪（99年度交訴緝字第
1 號），經本院合議庭裁定本件由受命法官逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並於判
決確定後六個月內向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    準備程序之自白（見本院卷第41頁）。
二、爰審酌被告犯罪之手段、所造成之損害、犯後於本院審理時
    已坦承犯行，雖表明願意賠償被害人，並與被害人和解，惟
    因被害人未到庭致無從進行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。又
    刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行刑逾6
    月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項之規定
    ，業經司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第
    662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，而
    98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規定「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」。本件被告所受之前揭宣告刑均合於刑法第41條第1 項前
    段得易科罰金之規定，其應執行之刑固逾6 月，依前開說明
    ，毋須比較新舊法，逕依修正後刑法第41條第8 項之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於5 年以內未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足稽，其並無不良素行，因一時失慮
    致觸刑章，受本次罪刑之宣告後，應能謹慎其行，諒無再犯
    之虞，是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
    另為使被告深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避
    免其再度犯罪，依刑法第74第2 項第4 款之規定，命被告於
    本判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元。若被告不
    履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款
    之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第284 條第2 項、第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 仟元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2仟元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
