【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1808號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年五月二十八日起解除禁止接見通信之處分
，並自民國九十九年六月十七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告雖部分坦承犯行，惟有證人證述、通訊監察譯文
    及證物扣案可佐，足見其犯罪嫌疑重大，又證人尚未經交互
    詰問，足認有勾串之嫌，其所犯又為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國99年3月17日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、經查，本件被告因犯販賣第一級毒品罪，經本院判處有期徒
    刑14年在案，顯然犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第一級毒品
    為最輕本刑無期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增
    加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及
    刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之事由，非予羈押，國家追訴及刑
    罰權有難以實現之危險，而仍有繼續羈押被告之必要，應自
    99年6 月17日起，延長羈押2 月。至本件既已審理終結，自
    難認被告有再行串證之虞，本院認已無禁止接見通信之必要
    ，爰自99年5 月28日起，解除其禁止接見通信之處分，併予
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
