【裁判字號】    97,建,6
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度建字第6號
上  訴  人  巧清設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人傳說之城數碼科技股份有限公司間給付承
攬報酬事件，上訴人對於中華民國99年4 月23日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額定為新臺幣捌拾陸萬
仟伍佰肆拾柒元，應徵裁判費新臺幣壹萬肆仟貳佰零伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
