【裁判字號】    99,訴,337
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第337號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年5 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬壹仟壹佰貳拾柒元，及自民
國九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二點三計算
之利息，及自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、原告係依其與被告所訂立之借據而依消費借貸之法律關係對
    被告提起本件訴訟，依據兩造間之約定第23條規定：「本借
    款涉訟時，雙方合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院
    」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加新訴，但擴張或
    減縮應受判決事項者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。原告原起訴主張被告應給付新臺幣（下
    同）183 萬9,406 元及自民國97年5 月28日起至清償日止按
    年利率2.74％計算之利息，及自97年5 月28日起至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金，嗣後縮減聲明為變更為被
    告應給付183 萬9,406 元及自97年8 月11日起至清償日止，
    依年利率2.3 ％計算之利息，及自97年8 月11日起至清償日
    止，按上開利率20％計算之違約金，後復變更為如下之聲明
    ，依法自應准許。
三、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於95年9 月29日向原告借款3 筆，金額分別
    為363 萬元、37萬元、8 萬元，借款期間分別為20年、5 年
    、7 年，還款方式約定(1)自借款日起，前36個月按月付息，
    自第37個月起依年金法按月平均攤還本息，(2)、(3)自借款日
    起，按月平均攤還本息。利息分別依原告放款指數利率之約
    定加碼年利率2.2 ％、3.84％、0.54％機動調整計算，並有
    違約金之約定，逾期6 個月內者，另按該約定利率10％，逾
    期超過6 個月部分，另按該約定利率20％加付違約金。另約
    定任何一宗債務未依約清償本金者，原告得將借款視為全部
    到期，有借據影本為證。詎料上開借款被告自96年1 月29日
    起未依約還款繳息，經原告聲請拍賣抵押物強制執行於臺灣
    桃園地方法院98年度司執字12961 號強制執行受償252 萬
    2,546 元，經抵充37萬元及8 萬元之借款本金、利息及違約
    金，及363 萬元借款自96年1 月30日起至98年8 月10日止之
    利息、違約金及部分本金178 萬8,873 元。惟借款363 萬元
    之本金仍有184 萬1,127 元及自98年8 月11日起至清償日止
    之利息、違約金不足受償。為此，依消費借貸契約訴請被告
    給付等語。並聲明：被告應給付原告184 萬1,127 元及自98
    年8 月11日起至清償日止，依年利率2.3 ％計算之利息，及
    自98年8 月11日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約
    金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出借據3 紙、放款指數利率表、
    臺灣桃園地方法院民事執行處函、強制執行分配表、債權計
    算書等，附卷可證，堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。前開借款因被告未依約繳納本息
    ，已視為全部屆清償期，尚有本金184 萬1,127 元未予清償
    之事實既經認定，已如前述，揆諸首揭規定，原告依據消費
    借貸及請求被告給付前揭金額，及利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬9,615 元（即裁判費1
    萬9,315 元、公示送達登報費用300 元），由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明院原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
