【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第361號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國99年5 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人謝馮森於民國94年1 月27日因申辦房
    屋貸款，向被告借款新臺幣（下同）232 萬元（下稱：系爭
    房貸），並提供門牌號碼臺北縣汐止市○○路○ 段291 巷4
    弄25號5 樓房屋，及其坐落之臺北縣汐止市○○段下寮小段
    1104-13 、1104-23 地號土地應有部分5 分之1 （下稱：系
    爭不動產）為擔保，為被告設定第1 順位最高限額抵押權28
    0 萬元（下稱：系爭最高限額抵押權），原告並就系爭房貸
    與被告簽立連帶保證契約而為連帶保證人。嗣於95年8 月間
    ，謝馮森因無力繳納本息，乃以系爭房貸餘額為買賣價金，
    將系爭不動產之所有權移轉與原告，由原告續繳本息。其後
    因原告仍無力支付系爭房貸餘額，被告即於98年間行使抵押
    權，聲請強制執行，經本院98年度司執字第26150 號強制執
    行事件（下稱：系爭執行事件）拍賣程序拍定。斯時系爭最
    高限額抵押權所擔保之系爭房貸，僅餘本金197 萬339 元，
    利息、違約金共7 萬5,097 元，合計204 萬5,436 元，被告
    得列入系爭最高限額抵押權擔保範圍受償之債權，亦應以前
    述金額為限。本院民事執行處於系爭執行事件所製作，訂期
    99年2 月24日分配，如附件所示之分配表（下稱：系爭分配
    表）次序6 所列本金207 萬4,057 元、利息16萬6,055 元、
    違約金3 萬3,211 元，合計227 萬3,323 元之債務（下稱：
    系爭保證債務），因屬於謝馮森為訴外人何秀華連帶保證所
    負債務，原告並未保證，顯無理由列入系爭最高限額抵押權
    而由原告代為清償。另次序6 所列本金4 萬652 元、利息
    3,916 元、違約金420 元，合計4 萬4,988 元之債務（下稱
    ：系爭小額信貸債務），亦非原告所保證債務，亦不應列入
    系爭最高限額抵押權而受償之等語。並聲明：本院系爭執行
    事件所製作如附件1 所示分配表，其中之本金207 萬4,057
    元、利息16萬6,055 元及違約金3 萬3,211 元債權；及本金
    4 萬652 元、利息3,916 元及違約金420 元，不應列入次序
    6 第1 順位最高限額抵押權而受分配。
二、被告則以：謝馮森於94年間以系爭不動產為被告設定最高限
    額280 萬元之抵押權時，所擔保者為謝馮森對被告所負一切
    債務。謝馮森對原告所負債務合計為本金408 萬6,048 元，
    及利息、違約金共計436 萬4,747 元，被告自得在最高限額
    280 萬元內優先受償，非原告所主張之204 萬5,436 元。是
    謝馮森所負本金、利息、違約金合計227 萬3,323 元之系爭
    保證債務；及謝馮森於92年所負本金、利息、違約金合計4
    萬4,988 元之系爭小額信貸債務，皆應列入系爭最高限額抵
    押權擔保範圍內並優先受償等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)謝馮森於94年1 月27日向被告借款232 萬元，提供系爭不動
    產作為系爭房貸之擔保，設定最高限額280 萬元之抵押權。
    另原告並就系爭房貸與被告簽立連帶保證契約而為連帶保證
    人。
  (二)謝馮森以95年8 月25日發生之買賣為原因，於95年10月3 日
    將系爭不動產移轉登記為原告所有。
  (三)被告於98年6 月17日以拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請對
    原告所有系爭不動產聲請強制執行，於本院系爭執行事件拍
    賣程序拍定，經本院民事執行處製作如附件所示之系爭分配
    表，訂期99年2 月24日進行分配程序，原告於同年月22日於
    系爭執行事件聲明異議，嗣並提起本訴。
四、本件爭點：
    如附件分配表所列系爭保證債務、系爭小額信貸債務，是否
    為系爭最高限額抵押權所擔保範圍？
五、按抵押權所擔保之債權，其種類及範圍，屬於抵押權之內容
    ，依法應經登記，始生物權之效力，但如因內容過於冗長，
    登記簿所列各欄篇幅不能容納記載，可以附件記載，作為登
    記簿之一部分。因此關於最高限額抵押權所擔保之債權，雖
    未記載於土地登記簿，然於聲請登記時提出之最高限額抵押
    權設定契約書，有該項債權之記載者，此契約書既作為登記
    簿之附件，自為抵押權效力所及（最高法院84年臺上字第19
    67號判例意旨參照）。另最高限額抵押權定有存續期間者，
    其抵押權設定契約書如已約定擔保既已發生之債權，則除抵
    押權存續期間內所發生之債權外，存續期間前已發生之債權
    ，亦為抵押權效力所及（最高法院90年臺抗字第302 號裁定
    意旨參照）。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓
    與他人。但其抵押權不因此而受影響。亦為民法第867 條所
    明定。經查：
  (一)系爭不動產原為謝馮森所有，於94年1 月27日為被告設定系
    爭最高限額抵押權，約定「擔保權利總金額」為280 萬元，
    利息、遲延利息、違約金均依各個契約約定計算，權利存續
    期間自94年1 月27日起，至124 年1 月26日止，「義務人兼
    債務人」為謝馮森，有原告所提系爭不動產登記謄本（本院
    卷第15-20 頁）及被告所提系爭不動產抵押權設定契約書（
    本院卷第48頁）在卷可稽。又作為登記簿附件之前開抵押權
    設定契約書所附「土地、建築改良物抵押權設定契約書其他
    約定登記事項」第1 項記載：「擔保物提供人所提供之本抵
    押物之擔保範圍包括債務人（即謝馮森）對抵押權人國泰世
    華商業銀行（即被告）現在及將來所負之借款、墊款、透支
    、票據、保證、信用卡消費款、損害賠償、行使抵押債權之
    訴訟、及非訴訟費用等暨其他一切債務，即在本抵押權設定
    契約書所定債權本金最高限額以內之清償及其利息、遲延利
    息、違約金、實行抵押權費用及強制執行費用之給付以及因
    債務不履行而發生之全部損害之賠償」等語（本院卷第49頁
    ）。揆諸前揭說明，系爭抵押權所擔保之範圍，依土地登記
    簿及附件之記載，應為謝馮森與被告於94年1 月27日起，至
    124 年1 月26日存續期間所發生，及94年1 月27日前已發生
    ，本息及違約金合計280 萬元內之消費借貸、票據、保證等
    項債權，且縱其後系爭不動產移轉予原告，仍不影響系爭抵
    押權所擔保之範圍。
  (二)本院民事執行處所製作之系爭分配表所列次序6 優先受償債
    權，除94年1 月27日所發生，為原告所不爭執，本息及違約
    金餘額合計204 萬5,436 元之系爭房貸應為系爭最高限額抵
    押權所擔保範圍外，謝馮森另(1)於92年6 月10日向被告辦理
    系爭小額信貸，有被告所提小額信用貸款申請書、約定條款
    在卷可憑（本院卷第24、25頁），其就系爭小額信貸應給付
    之餘額為4 萬652 元及利息、違約金，亦有被告提出之臺灣
    基隆地方法院基隆簡易庭98年度基小字第1672號小額民事判
    決附於系爭執行事件案卷可憑；(2)復於94年6 月17日與何秀
    華共同簽發面額756 萬元之本票，經被告就上開票據債務餘
    額692 萬元及94年10月17日起算之約定利息聲請裁定准許強
    制執行，亦有被告所提以上開本票裁定為執行名義換發之臺
    灣基隆地方法院96年8 月23日基院慧95執儉字第2758號債權
    憑證存卷可稽（本院卷第26-27 頁），即原告所主張之系爭
    保證債務。前開(1)(2)所示系爭小額信貸債務、票據債務（或
    票據原因關係之保證債務），依前揭(一)說明，皆為系爭最高
    限額抵押權所擔保範圍，系爭分配表列為次序6 優先受償，
    即無不合。
  (三)至原告主張系爭小額信貸債務、系爭保證債務（或擔保保證
    債務而簽發本票），非原告於94年1 月27日與謝馮森共同簽
    立貸款契約書所連帶保證之範圍云云，因系爭最高限額抵押
    權所擔保範圍，係依物權契約即抵押權設定契約書之內容及
    登記為據，且不因所有權讓與而受影響已如前述，與原告簽
    立債權性質之連帶保證契約內容為何無涉，原告將系爭最高
    限額抵押權所擔保債權（物保），與連帶保證契約保證之範
    圍（人保）混為一談，顯有誤會，自非可採。
六、綜上所述，原告以前揭原因事實，就本院民事執行處98年度
    度司執字第26150 號執行事件所製作如附件所示分配表提起
    異議之訴，主張(一)本金207 萬4,057 元、利息16萬6,055 元
    、違約金3 萬3,211 元，合計227 萬3,323 元部分；(二)本金
    4 萬652 元、利息3,916 元、違約金420 元，合計4 萬4,98
    8 元部分，不應列入系爭分配表次序6 優先受償，為無理由
    ，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
