【裁判字號】    99,審簡,525
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第525號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵占案件，經檢察官請簡易判決處刑（98年度偵緝字
第873 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第803 號），移由本院依通常程序審理，被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第322 號），本院合議庭裁定改由
受命法官獨任仍逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）之外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○係臺
    北市大同區○○○路239 號10樓之1 瑋群實業有限公司（下
    稱瑋群公司）之負責人，於民國95年12月22日以動產擔保交
    易法之附條件買賣方式，代表瑋群公司向臺灣賓士資融股份
    有限公司（原名臺灣戴姆克萊斯勒資融股份有限公司、下簡
    稱臺灣賓士資融公司）購買車牌號碼5797-QC 號之自用小客
    車，雙方約定總車款為新臺幣（下同）312 萬元，除先給付
    頭期款132 萬元外，餘款180 萬元分30期給付，繳款期限自
    96 年1月26日起至98年6 月26日止，以每月為1 期，每期需
    付6 萬元，於分期價金付清前，該自用小客車之所有權仍屬
    臺灣賓士資融公司所有，甲○僅得依約占有使用，不得為任
    何處分。詎甲○於取得上開自用小客車後，竟意圖為自己不
    法之所有，以變易持有為所有之意思，於96年6 月間，將上
    開自用小客車侵占入己後，並以100 萬元之價格質押予臺北
    市內湖區之「天成當鋪」，且自96年10月26日第10期起即未
    再繳付分期價金，迄今尚積欠126 萬元，致臺灣賓士資融公
    司追索無著而受有損害。(二)上開犯罪事實，業據被告於本院
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。爰
    審酌被告因個人財務問題不佳，竟將所持有臺灣賓士資融公
    司所有之上開自用小客車侵占入己，向他人質押借款，嗣因
    無力償還分期價款，致該小客車無法取回，造成被害人臺灣
    賓士資融公司受損，惟被告犯後終能在本院審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好，惟迄今尚無法與被害人臺灣賓士資融公司
    達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
