【裁判字號】    99,審易,918
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第918號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1986號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第208 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告甲○○係告訴人林碧蘭男友廖德和之
    堂弟，被告甲○○於民國98年4 月26日晚間，在臺北縣汐止
    市○○路○ 段之某卡拉OK店內，因細故與告訴人發生口角後
    ，竟基於傷害人身體之犯意，手持高爾夫球桿毆打告訴人，
    致告訴人受有左腰部瘀傷、左下巴出血之傷害；(二)被告乙○
    ○係告訴人男友廖德和之胞兄。被告乙○○於98年9 月20日
    上午，在臺北縣汐止市○○路之某處，因制止告訴人摘取其
    祖母種植之柚子未果，竟基於傷害人身體之犯意，手持灰色
    PVC 水管接續毆打告訴人，致告訴人受有左背及臀部擦傷併
    瘀腫之傷害。因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告等傷害案件，公訴意旨認被告等
    均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被告等之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451
    條1項 、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
