【裁判字號】    99,審交簡上,17
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國99年1 月29日99年度湖交簡字第9 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
16137 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月8 日晚上11時許，在臺北市○○區○
    ○路1 段587 號公司內食用含有酒精之麻油雞後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛車牌號碼BBO-273 號
    重型機車，嗣於翌日（9 日）凌晨0 時20分，行經臺北市○
    ○區○○路97號前為警執行路檢勤務攔查，當場測得甲○○
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序中坦
    承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16137
    號卷第6 頁、本院卷第27頁），並有測得被告呼氣酒精濃度
    達每公升0.71毫克之酒精濃度測試表在卷可稽（附於同上偵
    卷第8 頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，
    本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告上訴意旨雖以其食用麻
    油雞後並未酒醉，仍能駕駛機車云云置辯，否認涉犯公共危
    險犯行，惟查，被告已於本院準備程序中坦承犯行不諱，核
    其自白與卷內事證相符，堪認屬實，本案被告犯行事證明確
    ，已據說明如前，是被告此部分之上訴即無理由。原審以被
    告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟按刑事審判之量
    刑，在於實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪之被告科
    刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法
    律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準，經查，被
    告並無任何酒後駕車之公共危險前科，係初犯本案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；又被告為警查獲後，即
    坦承食用麻油雞後騎駛機車，復於本院準備程序中坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好；而被告酒後駕車之犯行，雖提高自己
    或其他用路人之肇事風險，惟並未肇事因而對其他用路人造
    成實際上之損害，對公眾或一般人所致生之潛在危害並非重
    大且其酒後駕駛之交通工具僅係重型機車，相對於汽車所可
    能造成之危害較小，原審未審酌至此，所為量刑，尚嫌過重
    ，被告上訴意旨指摘原審量刑過重部分，為有理由，自應由
    本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、經測得之呼氣所含酒精濃度暨所生危害、犯後坦承犯行之
    態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第371 條、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
