【裁判字號】    99,審簡,621
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第193 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第621 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於98年10月22日0 時40分許採
    尿往前回溯4 日內之某時許，在花蓮美崙飯店附近其母親住
    處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年5月20
    日審理筆錄第2頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於本院審
    理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，因認被告求刑為
    適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次乃係一時失慮，偶
    一施用，且參以被告現有正常工作與父母同住，下有幼子待
    撫育，並斷絕往昔損友交通，應認家庭支援度甚高，本院認
    被告之毒癮並非難以戒絕，期以經此刑事偵審程序後，被告
    應無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。另依刑法第93條第1 項規定，並諭知於緩刑期間付
    保護管束。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有
    ，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
