【裁判字號】    99,聲,809
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。再按，受刑人
    犯附表編號一所示之罪後，刑法於九十四年一月七日修正公
    布，並自受刑人犯附表各項罪名後之九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，無需比較，而修正前刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後同條款規定則將二十年提高為三十年，兩相
    比較，顯以修正前之法律規定，對受刑人較為有利，依前引
    刑法第二條第一項前段規定，自應依修正前之刑法第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑。
三、茲查，本院審核相關資料後，認受刑人所犯附表各項所列之
    罪，合於上開定應執行刑之規定，故檢察官聲請就受刑人所
    犯上開數罪合併定其應執行刑，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
