【裁判字號】    99,補,466
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第466號
原      告  乙○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
本件訴訟標的價額經核定為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
