【裁判字號】    99,聲,505
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第505號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  煜通實業有限公司
法定代理人  乙○○
            廖鳳嬌即廖聖淳
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3137號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2318號
    提存事件提存在案。茲因假扣押標的物業經他案調卷執行完
    畢，訴訟業已終結，並依法聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，聲請人爰依法聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定暨其
    更正裁定及確定證明書、未行使權利函等為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
