【裁判字號】    99,審交易,179
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第438 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業大客車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年6 月26日16時40分許，駕駛中興
    大業巴士股份有限公司（下稱中興巴士）616 號、車牌號碼
    為910-AC號營業大客車，行經臺北市○○區○○路629 號前
    ，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形天候晴、光線自然光線、路面乾燥無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有
    前方右側由告訴人甲○○騎乘之車號NJD-726 號重型機車，
    向左閃避路旁機車，上開營業大客車右後車身擦撞前揭機車
    左後車尾，導致告訴人受右前臂橈骨遠端骨折、左足第3 、
    4 、5 趾股骨折等傷害。嗣被告肇事後，逕行駛離現場（所
    涉肇事逃逸、毀損部分，另為不起訴處分）。因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成
    立調解，被告業已依調解內容全數賠償告訴人，告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
