【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度重訴字第9號
上  訴  人  丙○○
即  原  告                    .
被  上訴人  甲○○
即  被  告  乙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，上訴人對於中華民國99
年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）柒佰萬元，應徵第二審
裁判費壹拾萬伍仟肆佰伍拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
