【裁判字號】    99,審交簡,99
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
073 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第106
號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應支付被害人連鴻鑫之妻子丁○
○及兒子乙○○新臺幣陸拾陸萬元，支付方式為：於民國99年5
月28日前支付新臺幣30萬元，餘款新臺幣36萬元，自民國99年7
月起，每月1 期，每期於每月15日，匯款支付新臺幣1 萬元至乙
○○指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有1 期未付，視
為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄
    最後1 行增加「甲○○於車禍肇事後，主動以電話報警，於
    臺北市政府警察局南港分局南港分隊警員黃博榮到場處理尚
    未發覺前，自首上開情形並接受裁判。」。(二)被告甲○○於
    本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警黃博榮自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見98年度
    偵字第16073 號偵查卷第25頁）可佐，乃依自首之規定減輕
    其刑。爰審酌被告過失之程度，及被害人連鴻鑫在道路上躺
    臥阻礙交通乃本件肇事之主因，對死亡結果之發生與有過失
    ，且被告肇事後自始坦承犯行、態度良好，業與告訴人即被
    害人連鴻鑫之妻丁○○之代理人丙○○、其子乙○○達成和
    解，並表示願意賠償告訴人丁○○、乙○○共新臺幣（下同
    ）216 萬元（含強制責任險保險金150 萬元），此為被告及
    告訴人乙○○於本院民國99年5 月4 日準備程序中陳稱無訛
    ，並有調解紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因過失致犯
    本罪，且犯後已知坦承犯行，並與告訴人即被害人連鴻鑫之
    妻丁○○之代理人丙○○、其子乙○○達成和解，表示願意
    賠償如上之損失，告訴人及告訴代理人於本院審理中亦均當
    庭表示願意給予被告自新之機會，被告經此偵審教訓及科刑
    宣告，應當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑4 年，並依其等和解內容，諭知被告應支付被害
    人連鴻鑫之妻子丁○○及兒子乙○○66萬元，支付方式：於
    99年5 月28日前支付30萬元，餘款36萬元自99年7 月起，每
    月1 期，每期於每月15日前，匯款支付1 萬元至乙○○指定
    之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全
    部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依同法第
    75 條 之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
