【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6007號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間，曾因多次竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院分別以97年度簡字第3348號簡易判決判處有期徒刑4
    月、97年度簡字第3959號簡易判決判處有期徒刑4 月、97年
    度易字第3042號判決判處有期徒刑1 年，並應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，已於97年12月9 日入監服刑，嗣於99年3 月
    31日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於99年4 月22日
    凌晨零時30分許，騎乘車號為GND-803 號重型機車行經位於
    臺北市○○區○○路360 號之財團法人臺北市關渡宮處時（
    下稱關渡宮），因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，踰越設於關渡宮後方牆垣而進入關渡宮內某魚池旁後
    ，即徒手竊取置於該魚池內之硬幣數枚（共計新臺幣5 角硬
    幣1 枚、新臺幣1 元硬幣1,255 枚、新臺幣5 元硬幣186 枚
    、新臺幣10元硬幣230 枚、新臺幣50元硬幣5 枚、人民幣1
    角硬幣6 枚、日幣10元硬幣5 枚、日幣5 元硬幣1 枚、日幣
    1 元硬幣1 枚及港幣20元硬幣1 枚），並於得手後隨即逃逸
    離去。嗣於同日凌晨1 時40分許，乙○○騎乘前述之機車行
    經臺北市士林區百齡橋時，因將甫竊得硬幣置於該機車前方
    腳踏板上時，為警攔檢盤查而查獲，並扣得上開硬幣數枚，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    分見偵卷第50至51頁及本院卷第21至23頁），核與被害人即
    關渡宮社會服務組組長甲○○於警詢所述之失竊情節大致相
    符（見偵卷第16至17頁），並有贓物認領保管單、贓物照片
    及現場照片等在卷可證（見偵卷第28至34頁）。足認被告前
    開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，自應依法論科。
二、查，刑法第321 條第1 項第2 款所謂之牆垣，乃指用土磚、
    水泥作成，屬防閑設備；毀越牆垣，指毀損或越進牆垣者而
    言，毀而不越，或越而不毀，均得依法論處。本件被告翻越
    關渡宮後方牆垣並進入關渡宮內行竊。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。另被告有事
    實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前
    案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、其智識
    程度及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑10月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定。是公訴人聲請於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ，尚屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
