【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請將臺灣士林地方法院檢察署98年執字第53
    24號妨害自由案卷內刑事保證金新台幣（下同）10,000元，
    發還甲○○具領，因該保證金係甲○○於民國98年6 月24日
    繳納，貴院製有保刑Ι字第105 號收據，而受刑人乙○○已
    判處緩刑確定，保證金應予發還等語。
 二、查被告即受刑人乙○○因妨害自由案件，經本院於98年6 月
    24日諭知以10,000元交保，由具保人甲○○於當日繳納該保
    證金而獲釋。該案經審理後，被告業已判處緩刑確定，嗣經
    本院發函通知具保人甲○○到院領取前開保證金，甲○○並
    於99年1 月15日親自具領上開保證金等情，此有本院99年1
    月15日所開具之臺灣士林地方法院發還刑事保證金領款收據
    1 紙附於97年度訴字第900 號卷內，是具保人甲○○所繳納
    之保證金業經發還，聲請人再度聲請本院發還保證金，即有
    未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
