【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於本院九十八年度審簡字第八八三號之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年
    度審簡字第883 號（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    7259、7850、8484號）判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於
    民國（下同）98年12月12日確定在案，並應支付被害人蔡智
    聖、張玉枝及劉雅如各新臺幣（下同）2 萬9999元、4 萬44
    44元及1 萬6095元之財產上損害賠償。惟本案自98年12月12
    日判決確定後，臺灣士林地方法院檢察署於99年4 月29日傳
    喚受刑人未到案說明。嗣被害人劉雅如於99年5 月3 日以書
    狀表明受刑人未旅行損害賠償，聲請撤銷其緩刑之宣告，又
    臺灣士林地方法院檢察署於99年5 月10日電詢被害人張玉枝
    ，張玉枝表示受刑人迄今未支付任何金錢，請求撤銷其緩刑
    之宣告，揆諸上開說明，均足見本件受刑人對法院所宣告附
    條件之緩刑難收預期之效，而有執行刑之必要。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判
    決書內。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。又
    受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。第74條第2 項、第3 項、第4 第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第883 號判
      處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於判決確定之日起6 個
      月內，向被害人劉雅如支付16,095元，及應支付被害人張
      玉枝44,444元，給付方法為自98年11月起，按月於每月11
      日前給付11,111元，至全部支付完畢止，另應支付被害人
      蔡智聖29,999元，並於判決理由欄三載明前開諭知乃緩刑
      宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
      容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，違反上開負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
      告，前開判決於98年12月2 日確定在案等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、前開判決書、起訴書各1 份在卷可
      稽。
（二）惟受刑人於前開判決確定後，卻未依判決所命之條件履行
      ，經聲請人合法傳訊受刑人於99年4 月29日到庭說明，無
      理由未到庭，復經被害人劉雅如於99年5 月3 日具狀陳報
      受刑人均未支付分文，經聲請人電詢被害人張玉枝亦答稱
      迄未收受分文等情，有送達證述、陳報狀、臺灣士林地方
      法院檢察署公務電話紀錄表各1 份在卷可按，本院審酌受
      刑人係於前開案件審理時，當庭與被害人張玉枝、蔡智聖
      達成和解，經本院審酌其犯罪手段、所得、賠償能力、被
      害人所受損害等情而為前開附負擔之緩刑宣告，換言之，
      受刑人於本院審理時業已知悉其所負之賠償義務，卻遲未
      遵期履行，更無視前開判決所命之負擔。
（三）復佐以受刑人於前案判決確定後，迄未支付被害人分毫賠
      償金，不聞不問，經本院裁定前以受刑人於前案偵審期間
      所留載之聯絡電話電詢結果，均已「暫停使用」或「無法
      接聽」，此有本院刑事案件審理單書記官所載之電詢紀錄
      在卷可參，此外，受刑人亦因他案通緝中，顯已逃亡，前
      開臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告全國通緝紀錄表各
      1 紙在卷可按，顯見受刑人因案逃亡在外，已無支付賠償
      金之可能，益證受刑人於緩刑期內違反前開判決所命負擔
      之情節確屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要者。因此，認聲請人所為本件聲請，核
      與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定要件相符，應裁定
      撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
