【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，均於95年7 月1 日之前犯之，而修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，以修正前
    規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用修正前刑法第51條第5 款規定，就有期徒刑部分定其應執
    行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢察官聲
    請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
