【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    解除委任關係
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第516號
原      告  新義興投資有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立信科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間解除委任關係事件，原告起訴固據繳納部分裁判費
，查董事、監察人身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而
委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親
屬關係及身份上之權利有所主張，是原告起訴請求解除董事、監
察人委任關係，性質上屬因財產權而起訴（臺灣高等法院暨所屬
法院九十八年法律座談會民事類提案第二三號參照）。本件為財
產權訴訟，且據原告主張已於民國九十七年四月四日辭任被告公
司董事與監察人職務，即屬不能核定訴訟標的價額，而其訴訟標
的價額為不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，應按
新臺幣壹佰陸拾伍萬元計算，則本件訴訟應徵第一審裁判費為新
臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚欠新
臺幣壹萬肆仟佰拾伍元，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
