【裁判字號】    99,聲,540
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第540號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。次按強制
    執行法第18條第2 項規定：「有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。」法院依上開規定命債務人供
    擔保為停止執行之裁定，此項擔保係備為債務人就本案一旦
    受敗訴之裁判確定，以賠償債權人因遲延執行所受損害之用
    ，唯於債務人將來就本案獲得勝訴之裁判確定時，始足認其
    供擔保原因歸於消滅。
二、經查，聲請人前依本院99年度聲字第314 號民事裁定，為擔
    保停止執行（本院98年度司執助字第3949號），曾提供新臺
    幣（以下同）50萬元為擔保金，並以本院99年度存字第374
    號提存事件提存在案。嗣聲請人所提起之99年度訴字第258
    號第三人異議之訴，經本院判決聲請人全部敗訴，且經聲請
    人表示捨棄上訴權，同意相對人繼續執行，復經本院依職權
    查詢上開第三人異議之訴事件已於99年5 月11日確定，是該
    事件業已終結，然聲請人於聲請停止執行後所提第三人異議
    之訴事件並非全部勝訴，依首揭說明，自不得以該事件業已
    終結即謂供擔保之原因消滅。又聲請人復未能證明受擔保利
    益人即相對人同意返還，或已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使。再前開提存事件之受擔保利益人
    ，非僅有相對人2 人。從而，聲請人聲請返還本院99年度存
    字第374 號提存事件擔保金50萬元，於法尚有未合，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
