【裁判字號】    99,審簡,532
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第532號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張  權律師
            王永茂律師
            黃育勳律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
50號），經訊問被告後（99年度審訴字第177 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造署押數量欄所示之
偽造署押及指印均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造署押數量欄所示之偽造署押
及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，另補充如下：
  1.如起訴書附表編號6 之偽造署押數量欄應補充：偽造「賴錦
    昌」署押1枚。
  2.被告乙○○於本院審理時之自白（見本院99年5 月6 日準備
    程序筆錄第2 至3 頁）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。被告於如附表編號1 、5 至7 所示之調查筆錄、口卡、指
    紋卡片及偵訊筆錄等處該簽名僅係表示受詢問人、在場人係
    「賴錦昌」其人無誤，顯係單純作為證明受詢問人、在場人
    確係「賴錦昌」，以為人格同一性之證明，除此之外，並無
    其他法律上之用意，自應單純構成偽造署押罪。被告於如附
    表編號2 至4 、8 所示之逮捕告知親友及本人通知書、權利
    告知單及刑事委任狀，或偽簽「賴錦昌」之簽名、或按指印
    ，因該等文件本有表示「賴錦昌」對員警逮捕、權利告知、
    選任辯護人等確認訊問或委任辯護人之「同意」而為「收受
    」意思表示之法律上用意證明，被告完成上揭偽造私文書之
    犯行後持交員警或提出於檢察署而主張該等文書之內容，自
    成立行使偽造私文書之罪。核被告所為係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪、第217 條第1 項之偽造署押罪、同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告先後多次於如
    附表所示之文件上偽造「賴錦昌」簽名及按捺指印多次，主
    觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造署押之意
    思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一部，是同一刑案案件
    中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程式之數個階段，不過係
    行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵
    害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一
    罪。又偽造署押，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書後
    復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告上述未經為偽造私文書高度行為所吸收之
    偽造署押罪，因係基於接續一行為所為，顯係一行為觸犯偽
    造文書、偽造署押罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。被告所犯詐欺取財罪及行使偽造私文書罪
    間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告施用詐
    術向被害人甲○○（原名張家福）詐財得逞，為脫免刑事責
    任，冒用其胞弟「賴錦昌」名義，接續多次為行使偽造私文
    書之行為，犯後初飾詞狡辯否認詐欺取財，惟其於本院審理
    時對本件之犯行終能坦承犯行而認錯，且就詐欺取財部分已
    與被害人成立調解，並賠償被害人之損失，有收據在卷可參
    ，又其冒用其胞弟「賴錦昌」名義行使偽造私文書之行為，
    已取賴錦昌之原諒，認被告犯後已知悔悟，態度尚可，並酌
    本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，併定應執行之刑，以示警儆。
三、如附表各編號偽造之署押明細欄所示之「賴錦昌」署押及指
    印，為偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯
    人所有與否，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第21
    6 條、第210 條、第217 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第8 項、第219 條、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────────┬────────────┐
│編號│文書及筆錄名稱            │偽造署押數量            │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 1  │臺北市政府警察局士林分局天│偽造「賴錦昌」指印1枚及 │
│    │母派出所調查筆錄。        │署押3枚。               │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 2  │臺北市政府警察局士林分局執│偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
│    │行拘提逮捕告知親友通知書。│                        │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 3  │臺北市政府警察局士林分局執│偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
│    │行拘提逮捕告知本人通知書。│                        │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 4  │權利告知單。              │偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 5  │賴錦昌口卡。              │偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 6  │指紋卡片。                │偽造「賴錦昌」雙手指印及│
│    │                          │署押1枚。               │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 7  │臺灣士林地方法院檢察署98年│偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
│    │10月20日偵訊筆錄。        │                        │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ 8  │98年11月24日刑事委任狀。  │偽造「賴錦昌」署押1枚。 │
└──┴─────────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
