【裁判字號】    99,審簡,623
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第623號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第414 號、99年度毒偵字第619 號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第587 號），本院裁定改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國99年2 月9 日10時40分許為警
    採尿前96小時內之某時，在其位於臺北縣八里鄉埤頭村華富
    山4 號之住處，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年5 月20
    日審理筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、起訴及法院判刑，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後被告於本院審理中坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，而認被告求刑為適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告施用毒品所
    用玻璃球，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必
    再宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
