【裁判字號】    99,審交簡,123
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5554號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第375 號），簽移本院改依通常程序審理，因被告
自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認仍宜以簡
易判決處刑，爰裁定改依簡易程式審理（99年度審交易字第240
號），並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告曾因酒後駕車犯行，經本院依公共危險罪判處罰金
    新臺幣4 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，仍未悛悔，復於短期內再犯本罪，顯見其對法律漠視之
    心態，品行不佳；酒後猶駕駛汽車，並經測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.67毫克，已對其他用路人之生命、身體造成相當
    危害；復考量其犯罪之動機、目的、犯後坦承犯罪之態度，
    並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處刑如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請人雖具
    體求處被告有期徒刑2 月，然按該刑度並非被告於偵查中向
    檢察官表示之願受科刑範圍，此有偵查筆錄在卷可稽，自無
    適用刑事訴訟法第451 條之1 第4 項前段規定，按聲請人之
    求刑範圍而為判決之餘地，又本院斟酌前開各情，認聲請人
    之求刑尚有未洽，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
