【裁判字號】    99,補,480
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認所有權之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第480號
原      告  甲○○
上列原告起訴請求確認所有權之訴事件，原告起訴之訴狀未依民
事訴訟法第二百四十四條第一項各款規定，具體表明本件被告為
何人、訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實
，與應受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或
不行為，應具體表明請求之內容），於起訴之程式為有欠缺。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內以書狀補正上開欠缺，並以繕本直接送達被告
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
