【裁判字號】    99,審簡,535
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12467 號），經訊問被告後（98年度易字第2114號），被告自
白犯罪，本院當庭裁定認宜簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同損壞他人之監視器及自用小貨車之擋風玻璃
，足以生損害於他人，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、邱志錡（已更名為「邱適羲）、乙○○及丙○○均與甲○○
    有工程款糾紛，為找甲○○理論，乃於98年7 月7 日23時45
    分許，共同前往甲○○經營位於臺北市○○區○○路226 號
    之鋁佳成工程行，乙○○先拍打工程行之鐵捲門要求甲○○
    出面處理，因甲○○相應不理，邱志錡、乙○○、丙○○心
    生不滿，竟共同基於毀損之犯意聯絡，乙○○先破壞工程行
    前之監視器，繼之毀損豪景國際有限公司（下稱豪景公司）
    所有停放該處車牌號碼7076-QZ 號自用小貨車之擋風玻璃。
    嗣於98年7 月8 日凌晨0 時46許，巡邏員警據報到場，甲○
    ○始開啟鐵捲門，詎乙○○另基於傷害之犯意，旋衝入鋁佳
    成工程行內，徒手毆打甲○○之胸部，致甲○○受有胸壁挫
    傷之傷害。
二、案經甲○○、豪景公司訴由臺北市政府警察局內湖分局報請
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、丙○○於本院準備程序時坦承
    不諱（本院99年4 月22日之準備程序筆錄第2 頁參照），核
    與證人即告訴人代理人甲○○於警偵訊之證述相符，復有監
    視錄影光碟1 片、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年10月
    7 日之訊問筆錄、現場照片16張、車籍資料查詢結果1 紙、
    證人甲○○所持用之行動電話0000000000號門號之通話明細
    1 份及臺北市政府警察局內湖分局員警工作紀錄簿1 份等附
    卷可稽。本案事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    。被告等就毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告等與甲○○因工程款糾紛，氣憤難平，一時情
    緒失控，共同損壞他人之監視器及自用小貨車之擋風玻璃，
    實屬魯莽，惟被告等已知坦承犯行，於本院審理終結前均已
    賠償告訴人部分金錢損失，僅因共同被告邱志錡至今未能依
    約賠償，而致告訴人尚未便逕行撤回被告二人之告訴，並酌
    本件犯罪所生之損害，暨其等品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準，以示懲儆。
三、另被告乙○○所涉犯傷害部分，業據告訴人撤回告訴，當由
    本院另為不受理判決。至被告邱志錡所涉犯共同毀損部分，
    由本院另案審結，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第354 條、第28條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
