【裁判字號】    99,中簡,1195
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第799號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零零伍伍公克）沒收銷毀之，扣案之玻璃吸食器壹組，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國98年2 月25日經本院以98
    年度毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年3 月31日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢署檢察官以98年度毒偵字第788 號案為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月21日
    晚間7 時許，在臺中縣太平市○○路10巷18號住處，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月24日晚間7 時許，為警
    持搜索票（99年度聲搜字第798 號）至上址搜索，扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0055公克），及甲○
    ○所有供施用第二級毒品使用之玻璃吸食器1 組等物，並經
    被告同意採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，而查獲上情。
二、本案犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0055公
      克），及被告所有供其施用第二級毒品使用之玻璃吸食器
      1 組。
（三）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年3
      月12日尿液檢驗報告、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、行政院衛生署草屯療養院99年3 月3 日草療鑑字第09
      90200179號鑑定書與犯罪現場圖各1 份、照片6 張。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      施用第二級毒品罪。
（二）被告施用第二級毒品前、後持有之低度行為，為其施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可案，其竟無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
      施用毒品，足見被告自制能力尚有未足，併衡酌施用毒品
      固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
      犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段，且
      本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0055公
      克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
      沒收銷燬之。另按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將
      包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而秤重，必要時亦會輔
      以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分離，包裝袋
      內均會有極微量毒品殘留，業經法務部調查局於93年3 月
      19 日 以調科壹字第09300113060 號函示在案（見司法院
      編印法官辦理刑事案件參考手冊( 一) 第33 4頁），故用
      以包裝前揭第二級毒品甲基安非他命之包裝塑膠袋，若與
      其內所包裝之毒品析離時，其與所殘留之毒品難以析離，
      自應一併視為毒品，亦均應依毒品危害防制條例第18 條
      第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，至於鑑驗用罄部分，
      既已不復存在，爰不為沒收之諭知。至扣案之玻璃吸食器
      1 組，為被告所有，且供其施用第二級毒品毒品所用，業
      據被告供述在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
