【裁判字號】    99,中簡,1482
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪證據欄一第1 行「乙○○」之
    後應補充「前因犯公共危險罪，經本院於民國（下同）96年
    7 月9 日以96年度中交簡字第1772號判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於96年9 月10日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，竟」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
      罪。
（二）被告前因犯公共危險案件，於96年7月9日經本院以96年度
      中交簡字第1772號判處有期徒刑3月確定，甫於96年9月10
      日經執行易科罰金完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，予以加重其刑。
（三）爰審酌本件竊盜對社會治安及被害人所生危害非輕，惟念
      其犯後坦承犯行，尚有悔意，且竊盜所得尚微，而被害人
      甲○○所有之機車車體外觀並未遭變更、破壞（未受損）
      ，並已領回，有被害人甲○○之警詢供述及贓物認領保管
      單在卷足稽，復參其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有並供其竊取上開機車之
      用，業經被告供述在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第3項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
