【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院95年度訴字第321號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第976號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因妨害
    風化案件，經本院於民國九十五年三月三日以九十五年度訴
    字第三二一號刑事判決，判處有期徒刑一年三月，緩刑五年
    ，於九十五年三月三十日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十
    七年十一月十二日，復因犯詐欺案件，經本院於九十八年十
    月十四日以九十八年度易字第二五八四號刑事判決，判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經
    上訴臺灣高等法院臺中分院後以九十八年度上易字第一八六
    二號以上訴無理由駁回，於九十九年一月十四日確定在案，
    經核受刑人於緩刑期內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效
    ，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行法第
    六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有
    明文。經查，聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有
    上述兩案判決正本各一份在卷可稽，本院經核受刑人確係於
    緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受徒刑之宣告確定。惟按
    就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第
    一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。
    但如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，以原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤
    銷緩刑之宣告。是以，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原
    則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，認原宣告之緩刑難收其
    預期效果時，而有執行刑罰之必要者，始得依前開規定撤銷
    其所受之緩刑宣告。易言之，於此情形，法院得斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又查，本件聲請人聲
    請撤銷受刑人之前揭緩刑宣告，並未提出受刑人有何非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之具體事證。且查受刑人受緩
    刑宣告之前案案由為妨害風化案件，其罪責經本院審理後予
    以緩刑處遇，其於緩刑期內再犯者為幫助詐欺案件而受有期
    徒刑之宣告，其犯罪情節尚屬輕微外，且與前案二者犯罪類
    型亦相迥異，又受刑人再犯者與前案宣告緩刑之妨害風化犯
    罪事實無何關連，尚難僅因受刑人有在緩刑期內犯罪，即遽
    認緩刑之宣告難收預期效果。從而，本院權衡上開各情，認
    受刑人原宣告之緩刑，尚無有何難收其預期效果，而有執行
    刑罰必要之情狀，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
