【裁判字號】    99,聲,1861
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1861號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴緝字第190 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中有4 個多月寶寶，以前皆由
    被告下班後回家照顧。因公婆做生意，先生要上班，沒人可
    以照顧，心中非常焦慮。請原諒被告不懂法律常識才未到庭
    ，經過這次，被告為了自己的寶寶及家人，必會改過自新。
    為此，聲請具保停止羈押云云。
二、 本件被告因偽造文書等案件，於民國99年5 月12日經本院
     認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款原因，並有羈押
     必要，而執行羈押在案。被告所述家庭情形，此乃被告個
     人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況，非應准
     予停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及必要性
     ，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自
     難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
