【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第954 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國92年8 月6 日執行完畢
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第30
    2 號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定；另因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑6 月、10月，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，上開案件接續執行，於96年6 月23日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月
    19日20時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路3 巷21弄8 號住
    處，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月21日22時30分許，為警在上
    址查獲，並扣得其所有供施用毒品海洛因器具注射針筒1 支
    ，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽，復有注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於92年8
    月6 日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第302 號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經
    法院判處有期徒刑5 月確定；另因竊盜及施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑6 月、10月，嗣經裁定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，上開案件接續執行，於96年6 月23日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因詐欺案
    件，經法院判處有期徒刑5 月確定；另因竊盜及施用毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑6 月、10月，嗣經裁定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定，上開案件接續執行，於96年6 月23
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒
    治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯見
    其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，係屬被告所
    有，且供其施用毒品所用，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
