【裁判字號】    99,交訴,153
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵字第八五五三號、九十九年度毒偵字第一二０四號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支沒收。又服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處有期徒刑肆月；扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「送醫救治，並」之記載後，應補充「扣
    得甲○○所有，且供其為上開犯罪所用之注射針筒一支，且
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第一
    百八十五條之三、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
