【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（臺灣高等法院臺中分院97年度
上訴字第1270號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1172
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於民
    國97年4月15日以97年度訴字第1151號（96年度偵字第27710
    號）判處有期徒刑4月，緩刑2年，業經臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第1270號駁回上訴，於97年7 月18日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即98年4 月間復犯詐欺案件，經
    本院於99年2月1日以99年度易字第162號判處有期徒刑8月，
    於99年2 月22日確定。核受刑人於緩刑期間再犯罪，已合於
    刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因（聲請書誤
    為刑法第75條之1第1項第2款），爰依刑事訴訟法第476條之
    規定聲請予以撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本，認受刑人於
    緩刑期間內仍故意犯詐欺罪，並受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷
    緩刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
