【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25795
號、99年度偵字第606號），本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度易字第572號），判決如下：
    主          文
甲○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○與乙○○均係服務於臺中市南屯區○○○路與文心南五
    路口之金嗄嗄汽車美容公司員工。於民國98年9月18日13時6
    分許，2人因業務問題發生口角，雙方竟各別基於傷害之犯
    意，乙○○遂出手拉甲○示意要其離開，甲○則出拳毆擊乙
    ○○，乙○○旋即與甲○發生拉扯，致使乙○○受有頭部外
    傷合併右前額及右眼眶挫傷併擦傷、左手大姆指挫傷及左手
    第2、3指擦傷之傷害，而甲○則受有左眼鈍傷、右手挫傷等
    之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被告甲○、乙○○之供述。
  (三)證人魏雅文之證述。
  (四)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書（惟複視部分，因為被告
    甲○自訴，非出於醫師所為之診斷，尚難認確有此部分之傷
    害及此部分之傷害為被告乙○○所為）。
  (五)中山醫藥大學附設醫院診斷證明書。
  (六)監視器錄影光碟。
  (七)監視器翻拍照片。
三、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○、乙○○等2人犯罪之動機、目的、所
    生危害，被告甲○犯罪之手段較告訴人乙○○為激烈，及被
    告乙○○犯罪後坦認罪行，頗具悔意，被告甲○經本院多次
    傳喚均未到庭，犯罪後迄今雙方仍未達成民事和解，取得諒
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞易之折算標準，以資懲儆。另被告乙○○素行
    尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其因失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
