【裁判字號】    99,中簡,1343
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6191號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
(二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，本件因承租房屋而持有他人
    之物，竟起意侵占，守法觀念不佳，惟犯罪情節尚非重大，
    且犯後於本院坦承犯行，並已與被害人甲○○達成和解，有
    本院99年度司中調第1021號調解程序筆錄1份附卷可參，態
    度良好，告訴人且表示本件不予追究，撤回告訴(參卷附被
    害人出具之簽收單及本院電話紀錄表)，復兼衡被告犯罪之
    手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，業如前述，經此偵、審之程序及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、適用法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    臺中簡易庭   法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
