【裁判字號】    99,聲,1712
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1293號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造汽車駕駛執照及異動登記書各壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16823號為緩起
    訴處分，於民國97年12月9日確定，98年12月8日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押物偽造之汽車駕駛執照及異動登記書各
    1張，係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因犯偽造文書案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1682
    3號處分書為緩起訴處分，於97年12月9日確定，至98年12月
    8日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷
    可稽，而扣案之汽車駕駛執照及異動登記書各1張，為被告
    所有，且供犯偽造文書案件所用之物，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署證物袋在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
