【裁判字號】    99,中簡,1240
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯加重誹謗罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「錄影光
    碟翻拍照片7張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）按刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事
      是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以
      及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。
      如行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被指述人受到
      社會一般人負面的評價判斷，則可認為足以損害被指述人
      之名譽。另按散布之文字倘依遣詞用字、運句語法整體以
      觀，或依其文詞內容所引發之適度聯想，以客觀社會通念
      價值判斷，如足以使人產生懷疑或足以毀損或貶抑被害人
      人格聲譽，或造成毀損之可能或危險者，即屬刑法第310
      條所處罰之誹謗行為。本案被告甲○○於上開時間地點，
      在告訴人乙○○擺放之廣告看板上，張貼內容為：「從未
      見過臉皮有這麼厚的人渣! 狗還是改不了吃屎，偷我1500
      0 之事，ㄠ去的錢（多付佣）拿去買棺材…給臉不要臉，
      後果自負」之紙張，觀其內容用字淺白，語句明確，而上
      開文字以一般人之社會通念為客觀之判斷，均係有關告訴
      人個人人格之負面評價，足以使人對告訴人之人格聲譽產
      生懷疑，對於告訴人之人格評價、社會地位均造成負面貶
      抑，並足使告訴人之名譽因此遭受損害。另所謂「意圖散
      布於眾」之意思要件，即欲將損人名譽之事實，傳播於不
      特定人，使大眾知悉之意，此不特定人包括特定之多數人
      在內，此有司法院釋字第145 號解釋意旨可參。查被告在
      臺中市○○區○街街62號外之公共場合，以公眾得以閱覽
      之方式，向告訴人指摘上開事項，自足使不特定多數人知
      悉，其有散布於眾之意圖甚明。故核被告所為，係犯刑法
      第310 條第2 項之加重誹謗罪。
（二）次按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而
      指摘或傳述足以毀損他人名譽之「具體事實」，倘未提及
      「具體事實」，僅「抽象」公然謾罵或嘲弄，當屬刑法第
      309 條第1 項之公然侮辱罪範疇，惟已依具體事實指摘他
      人，自已屬於刑法第310 條誹謗之範疇，此即刑法第310
      條所稱「誹謗」及第309 條所稱「侮辱」之區別所在（此
      有最高法院86年度臺上字第6920號判決意旨、司法院院字
      第2179號解釋可資參照）。故誹謗罪之保護法益，為個人
      外在名譽之安全；公然侮辱罪之保護法益，則為個人感情
      名譽之安全。惟因指摘或傳述足以毀損他人名譽之事時，
      通常亦輒使被害人在精神上、心理上感受相當之尷尬或困
      窘，而侵害其感情名譽，因此，二者間應具有保護法益之
      同一性。又誹謗罪之罪質，每附隨有公然侮辱之罪質在內
      。是核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，其
      為前開誹謗罪之犯行時，雖兼有對自訴人為公然侮辱之行
      為，惟依據前開說明，應認誹謗罪與公然侮辱罪間有吸收
      之關係，不再論以公然侮辱罪。公訴人認被告所犯之誹謗
      罪與公然侮辱罪，係想像競合之裁判下一罪關係，其法律
      上之見解，容有誤會。
（三）爰審酌被告有傷害之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可考，其不思循正當、理性方式處理其與告訴
      人間之紛爭，因細故率爾為本案妨害告訴人名譽之犯行，
      除嚴重侵害告訴人之人格法益外，亦破壞社會秩序之維持
      ，犯罪動機、目的並非良善，且犯後不僅飾詞卸責，甚至
      指摘本案係告訴人設計陷害，復未與告訴人和解，賠償告
      訴人所受之損害，未見悔意，犯罪後態度不佳，復考量被
      告之智識程度、犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
