【裁判字號】    99,簡,340
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第1415號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第1316號)，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零
點壹零公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之；扣案之電子
磅秤壹台、分裝袋捌個，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包(驗餘合計淨重點柒伍貳玖公克，含外
包裝袋貳個），均沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一
級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點壹零公克，含外包裝袋壹
個)、第二級毒品甲基安非他命貳包(驗餘合計淨重點柒伍貳玖
公克，含外包裝袋貳個)，均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台
、分裝袋捌個、吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於99年4月18日上午
    某時」、「、甲基安非他命以吸食器施用之不同方式，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次」
    、「，並扣得海洛因1包(含袋重0.4公克)、安非他命2包(含
    袋重4.3公克)、愷他命1包(含袋3.8公克)、電子磅秤1台、
    吸食器1組、分裝袋8個等物」，應分別更正、補充為「復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年4月18日上午10時10分」
    、「1次，另基於施用第二級毒品之犯意，於同日上午10時
    許，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管
    吸食器中燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次」、「其有闖紅燈之違規行為，即於警方尚未
    發覺其犯罪前，主動供出其前開施用第一級、第二級毒品之
    犯行，並將其所有供己施用之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨
    重0.1330公克，含外包裝袋1個)、第二級毒品甲基安非他命
    2包(驗餘合計淨重3.7529公克，含外包裝袋2個)、其所有供
    施用海洛因毒品預備之電子磅秤1台、分裝袋8個；供施用甲
    基安非他命毒品所用之吸食器1組等物交由警方查扣，向警
    方自首而受裁判」；其證據除「被告甲○○於本院訊問時之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、又被告係因違規闖紅燈為警查獲時，即於警方尚未發覺其犯
    罪前，主動供出其前開施用第一級、第二級毒品之犯行，並
    將其所有上開毒品、電子磅秤、分裝袋、吸食器等物交由警
    方查扣，向警方自首而受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可
    按，均合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定各減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第62條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
