【裁判字號】    99,聲,1916
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項之規定，應沒入具保人
    所繳納指定之保證金(臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字
    第3451號案件，經本院定應執行刑後，已併入臺灣臺中地方
    法院檢察署99年度執更字第1557號案件)等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268號判決
    意旨參照）。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額 1萬元出具現金
    保證後，已將被告釋放，有該院刑事保證金收據影本 1紙在
    卷可按。又該案件業經同院以98年度訴字第3382號判決判處
    有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定，被告經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官通知到案執行，並依具保人住居
    所通知其攜同被告到案，因被告未到案執行，復經該署檢察
    官囑託臺灣臺中地方法院檢察署拘提，仍未到案等情，固有
    送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各 1份在卷足憑。惟查，被告甲○○
    於本件99年5月27日繫屬本院前之99年5月22日，即以受刑人
    身分入臺灣臺北分監執行，此有上開被告前案紀錄表可參。
    是被告逃匿之事實已不存在，即與裁定沒入保證金之要件不
    合，揆諸上開最高法院判決之意旨，聲請人聲請沒入保證金
    ，於法不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
