【裁判字號】    99,中簡,1362
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字7144號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之LG牌行動電話壹支（含電話號
碼0000000000號SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「嗣於99年3月18日
    中午12時許」之記載，應更正為「嗣於99年3月8日中午12時
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之圖利媒介性交罪罪。被
    告與前揭真實姓名不詳應召站之成年負責人「姐丫」間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。扣案之LG牌行動電
    話1支（含電話號碼0000000 000號SIM卡1張），為被告所有
    ，供其為犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
