【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第121號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所
一、上列聲請人聲請選任相對人岦杰有限公司臨時管理人事件，
    聲請人應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回聲請人之聲請。
  (一)聲請人應補正聲請人法定代理人之姓名及住居所。
  (二)聲請意旨應釋明岦杰有限公司公司若未選任臨時管理人，因
    董事不能行使職權，該「公司」將因而遭受損害（並非「聲
    請人」遭受損害）之具體理由，以符公司法第208條之1及非
    訟事件法第183條第2項之規定。
二、依非訟事件法第26條第1項為裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
