【裁判字號】    98,再,40
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第40號
再審原告    甲○○
再審被告    民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  洪孟欽會計師
            乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77 條
    之14及第77條之16之規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之
    17第1項定有明文，此為提起再審之訴必須具備之程式。又
    按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第502條第1項規定自明。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年10月30日裁定命再審原告於5日內如數補繳17,335元
    ，該裁定已於98年11月4日送達再審原告，有送達證書附卷
    可憑。再審原告雖分別具狀聲請訴訟救助，並對本院補費裁
    定提起抗告，然聲請訴訟救助部分業經本院於98年11月30日
    以98年度救字第124號裁定駁回聲請確定。另再審原告對本
    院補費裁定提起抗告部分，亦經台灣高等法院台中分院以99
    年度抗字第159號駁回抗告確定。然再審原告逾期迄今仍未
    補正，則再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
