【裁判字號】    99,中簡,1459
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7458號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係臺中市○區○○路486號茶藝KTV之負責人，於民國
    99年3 月17日，基於意圖使女子與他人為性交行為之犯意，
    在上開店內，容留、媒介店內女子胡莉華與不特定男客在該
    店2樓包廂內為性交行為，代價為新臺幣（下同）3,600元，
    胡莉華得款2,100元，甲○○則從中抽取1,500元以營利。嗣
    於同日23時50分許，為警持搜索票在上址當場查獲胡莉華與
    男客林坤德於店內2樓4號包廂內正從事性交易。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，核與證人胡莉華、林坤德於警詢時之證述相符，並有員警
    職務報告、現場位置圖及現場照片29紙等在卷可佐，足認被
    告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為而容留以營利罪。被告甲○○媒介女子後進
    而予以容留，其媒介行為應為容留行為所吸收，不另論罪（
    最高法院78年台上字第2186號判決參照）。爰審酌被告甲○
    ○前因妨害風化案件，經本院以95年度訴字第322 號判處有
    期徒刑1年2月，緩刑2 年確定，詎仍不知悔改再犯本案，其
    犯罪之動機、目的，所生之危險或損害，所為犯行助長社會
    淫風，危害社會善良風俗，應予非難；惟念其犯罪手段尚屬
    平和及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之保險套711 枚
    、客戶名冊1本、營業報表7 張（含空白營業報表3張）、名
    片1盒、報紙廣告6張，無積極證據足認係被告供犯罪所用或
    犯罪預備之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第231條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
