【裁判字號】    99,簡,311
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第311號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6074
、8776號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁
定改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於「甲○○」，應更正為「曾燿
    宗」，另證據並所犯法條欄一、第4行「查獲相片6張」，應
    更正為「刑案現場照片8張」，及補充「扣押物品目錄表」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告乙○○於
    本院訊問時所為有罪之自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
