【裁判字號】    99,保險,35
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度保險字第35號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月7日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年5月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
