【裁判字號】    99,簡,323
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27696
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主          文
甲○○犯肆次竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯4次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
    被告前受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段平和，素行非佳，不思以正當途逕獲取物品，多
    次竊取他人財物，惡行不貲，惟被害人所受損害程度非高，
    所生危害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準及定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。又立法院雖於98年12月15日修正刑法第41條第
    8項之規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者
    ，亦適用之。」，而將得易科罰金之適用範圍，擴大為數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6月者，亦得易科罰
    金，並經總統於98年12月30日公布，而於99年1月1日起生效
    。惟修正前刑法第41條第2項關於數罪併罰，其執行之刑未
    逾6個月者，始得易科罰金之規定，業經司法院大法官會議
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」準此以言，修正後刑法第41條第8項僅
    係將上開釋字第662號解釋內容予以明文化，修正前刑法第
    41條第2項規定既經上開解釋宣示「失其效力」，本次修法
    對於受刑人適用刑罰法律之結果並無任何差異，應逕予適用
    現行刑法第41條第8項之規定，毋庸再為新舊法之比較（臺
    灣高等法院臺南分院98年度上易字第408號、98年度上更一
    字第352號刑事判決均同此見解）。揆諸上開說明，本院乃
    就被告所犯數罪定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
