【裁判字號】    99,婚,140
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於99年5月26日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年4月16日
    結婚，被告並來台與原告共同生活，惟被告旋於97年10月15
    日回大陸後，迄今未再返臺，被告顯然違背同居義務，經原
    告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院以98年度婚字第67
    1號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第10
    52條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院98年度婚字第
      671號民事判決暨確定證明書，並經本院依職權調取前揭
      履行同居事件全卷核閱屬實。又被告確於97年10月15日離
      境迄今，未曾返台，此有本院依職權調閱被告之入出境紀
      錄附卷可證。揆諸前揭事證，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以98年度婚字第671號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚離家至今不歸，兩造分居迄今已逾2年，違反婚姻本質
      ，兩，洵屬正當，應予准許。造婚姻關係已生破綻，有難
      以維持婚姻之重大事由，爰依民
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
