【裁判字號】    99,中簡,1645
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使人犯隱避罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告明知羅台山係冒用「蔡萁葳」之名義應訊，竟仍為
    其辦理具保，使羅台山得以隱避逃避訴追，妨害司法程序進
    行，行為殊不可取；惟衡其係因與羅台山為男女朋友關係，
    始為其具保，其情可憫，且被告犯後亦已坦承犯行，態度尚
    可；暨其犯罪之動機、目的、手段及檢察官建請減輕其刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    5      月    28   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5      月    28   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
