【裁判字號】    99,簡,369
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七０八五號），而被告乙○○於偵查及本院行準備程序中、被告
甲○○於本院行準備程序中均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中關
    於「0000000000號」之記載，均應更正為「0000000000號」
    之記載；又犯罪事實欄一第七行內關於「98年9月22日」之
    記載後，應補充「以收取每件提款卡等資料即可獲取一千元
    之代價」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯
    罪事實，業據被告乙○○及甲○○於本院行準備程序中均供
    承不諱」之記載；再應補充「至被告乙○○雖另涉詐欺案件
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第四
    一一二號偵查中；然查，被告乙○○於偵查中既稱伊申辦之
    行動電話係分二、三天辦，是一辦完出來就當場交給對方等
    語詳實（詳見偵查案卷第十四至十五頁），自難認被告乙○
    ○所犯本案與其他伊另行交付行動電話門號予他人而另涉詐
    欺等案件部分有何關聯，甚或具有想像競合犯等關係，故尚
    非本院所得審究者，附此說明。」及「另被告甲○○雖辯稱
    伊係主動與案外人丁○○等人至警局，並提出伊向丙○○收
    取之提款卡等資料予員警，應有自首情形之適用云云；然查
    ，被告甲○○乃係依共犯柯經理之指示，到場欲向之前因曾
    向柯經理求職受騙帳戶資料而再行撥打電話假意應徵之丁○
    ○及其友人顏嘉瑋二人收取帳戶資料，遂經丁○○及顏嘉瑋
    二人帶同至警局並報警處理，被告甲○○方提出上開丙○○
    之帳戶資料予員警等情，此有被告甲○○及證人丁○○及顏
    嘉瑋二人之警詢筆錄存卷足參，則員警丁俊傑等人自係於證
    人丁○○及顏嘉瑋二人報警處理時，業已知悉本件犯罪事實
    及嫌疑人為何無疑，從而，被告甲○○以前揭情詞置辯，當
    屬無據。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告乙○○之前科素行，又為本件犯罪之動機、目的
    及手段，又伊提供行動電話門號所獲取之利益尚微，然所生
    危害非淺，暨伊原於警詢中否認犯罪，迨至偵查中方供述犯
    行等犯罪後之態度等一切情狀；另審酌被告甲○○前無不良
    前科，又為本件犯罪之動機、目的及手段，及伊與共犯柯經
    理等人為共犯關係，然參與程度非深，而所約定獲取之代價
    非微，然尚未收取任何代價即為警查獲，並交出被害人丙○
    ○之提款卡等資料，及伊原於警詢及偵查中否認犯罪，迨至
    本院行準備程序時方供述犯行等犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
