【裁判字號】    99,家訴,221
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第221號
原      告  甲○○
上開原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間分割遺產事件，原告
起訴未據繳納裁判費，本院裁定如下：
一、查：本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）五十萬八千零
    二十四元，應徵第一審裁判費五千五百十元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、基於一部分割遺產禁止原則，原告應追加被繼承人遺留之股
    票部分為分割之標的。又原告應提出被告丙○○之入出國日
    期證明書，及具狀對被告丙○○聲請公示送達。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
