【裁判字號】    99,簡,373
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28575
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書之「甲○○」更正為「甲○○」；將附表編
    號1「下午3時許」，更正為「15時30分許」，將「匯款」，
    更正為「於98年8月15日16時25分許，轉帳」；將附表編號2
    「匯款」，更正為「於98年8月15日17時8分許，轉帳」；將
    附表編號3「匯款」，更正為「於98年8月15日17時56分許，
    轉帳」外，並增引被告丙○○於本院之自白為證據外，餘之
    犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、被告以一交付帳戶之行為，幫助該詐欺集團成員向被害人乙
    ○○、甲○○、張琇琄實施詐騙（其中1人詐欺取財未遂，2
    人詐欺取財既遂），為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第55條、第339條第1項、第3 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
