【裁判字號】    98,訴,2573
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2573號
上  訴  人  和盛金屬家具有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  山石營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    台南縣南化鄉公所
法定代理人  甲○○
上當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國99年4月13日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
三、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    99年5月6日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於99年5月11日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
