【裁判字號】    99,中交簡,976
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1554號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因犯恐嚇罪、詐欺罪等案件，分別
    經本院判處拘役30日、有期徒刑3 月確定，甫於97年3 月22
    日執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99
    年4 月18日晚間8時許起至9時許止，在位於臺中市○○區○
    ○路108巷1號3樓之6住處內飲用蔘茸藥酒2、3杯後，旋即騎
    乘車號OXQ-280（起訴書誤載為OQX-280）號重型機車至臺中
    縣大雅鄉其前女友住處前，再飲用蔘茸藥酒1 罐後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間10時許貿然
    騎乘該車上路，嗣於同日晚間10時44分許，行經臺中縣大雅
    鄉○村路246 號前時，因不勝酒力，自行騎落路旁水溝而受
    傷送醫。嗣經員警到場處理，並測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升1.63毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局豐原
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀察職務報告、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、救護記錄表、證號查詢機車駕駛人、車號查
    詢重型機車車籍各1 份、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單2 份、現場照片8 張在卷可憑，是被告出於任
    意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國96年間，因犯恐嚇罪
    、詐欺罪等案件，分別經本院判處拘役30日、有期徒刑3 月
    確定，於97年3 月22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，有前開被告前案紀錄表在卷可證，仍不知戒慎悔悟
    ，且其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.63毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機
    車行駛於道路，並騎落路旁水溝，顯已對整體交通安全危害
    甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度
    、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
