【裁判字號】    99,中交簡,1114
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第9118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達303mg/dl，經換算成呼氣測定值為每公升1.44毫克，
    被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因酒後注意力欠佳
    ，無法正常操控機車，不慎撞及被害人許嘉祥所駕駛之自小
    客車而肇事（被害人許嘉祥車輛受損，人未受傷）；被告並
    無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     99     年     5    月   28   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國     99     年     5    月   28   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      99年度偵字第9118號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路241巷48
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月9日晚上8 時30分許，在臺中縣沙鹿鎮
    之友人家中，飲用高粱酒約3分之1瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時30分許，騎乘車
    牌號碼LAY- 601號重機車上路。迄於同日晚上11時46分許，
    途經臺中市西屯區○○○路往市區○○道近惠來路口，因酒
    後注意力欠佳，無法正常操控機車，不慎撞及由許嘉祥所駕
    駛之車牌號碼1969- QA號自小客車。嗣警據報前往處理，並
    將甲○○送往醫院急救，在醫院測得其血中酒精濃度為303m
    g/dl，換算呼氣中酒精濃度為1.44MG/L，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人許嘉祥於警詢時之證述情節相符，並有臺中市
    中港澄清醫院急診室檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、員警職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場圖及交通事故照片等附卷可稽。且按刑法第185條之3
    之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55MG/L或血液濃度達0.11 %以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年 5
    月18日法88檢字第001669號函參照）。本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                          檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                          書記官  林 孟 依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
