【裁判字號】    99,中簡,1577
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 列之「為警在上址查
    獲」補充為「為警持搜索票前往上址居所查獲」，及證據部
    分補充「本院99年度聲搜字第802號搜索票、尿液採證同意
    書、臺中縣警察局刑警大隊偵三隊委託尿液代號、真實姓名
    對照表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係同條項第2 款所稱之第二級毒品，不得非
    法持有、施用。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情（
    見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1, 000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
