【裁判字號】    99,司繼,227
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第227號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            李燕媚
聲  明  人  甲○○
法定代理人  邱重憲
            丁○○
聲  明  人  庚○○
            己○○
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條分
    別定有明文，是直系血親卑親屬為第一順序之遺產繼承人，
    被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為
    先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫子女時，子女為先
    順序，孫子女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼
    承時，始由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國九十八年十二月十一日死亡，聲明人為被繼承人之孫子
    女，因自願拋棄繼承權，並提出繼承系統表、戶籍謄本、被
    繼承人除戶戶籍謄本、聲明書等聲請核備云云。
三、經查本件被繼承人戊○○於九十八年十二月十一日死亡時，
    除其第一順序繼承人子輩之丙○○及丁○○業已向本院聲明
    拋棄繼承外，尚有子輩之陳慶龍及張慧美未拋棄繼承，此有
    聲明書、除戶戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。而本件被繼
    承人死亡時，有子女四人，現僅其中二名子女拋棄繼承，是
    本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明
    ，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依法
    不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
