【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣苗
    栗地方法院於民國96年6 月8 日以95年度訴字第597 號判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於96年7 月2 日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即97年6 月23日、97年3 月5 日復犯詐
    欺罪，經臺灣士林地方法院於99年3 月4 日以99年度審簡字
    第216 號判處有期徒刑3 月及拘役40日，於99年3 月30日確
    定在案，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難
    收矯治之效，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 修正條文已於98年5 月19日經立法院三讀
    通過，並於98年6 月10日經總統以華總一義字第0980014155
    1 號令公布，且依刑法施行法第10條之2 之規定，該修正條
    文自98年9 月1 日施行。修正後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六
    月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修
    正前同條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。
    惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項：「於中華民國九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    。」本件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，而
    於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6 條之1 第
    2 項之規定，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1 第
    1 項第2 款，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，先此敘
    明。
三、經查：(一)受刑人甲○○因偽造文書案件，前經臺灣苗栗地方
    法院於96年6 月8 日，以95年度訴字第597 號判處有期徒刑
    1 年2 月，緩刑3 年，於96年7 月2 日確定。受刑人竟於緩
    刑期內不知悛悔，復故意犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院於
    99年3 月4 日，以99年度審簡字第216 號判處有期徒刑3 月
    、拘役40日，於99年3 月30日確定。聲請人於99年5 月24日
    向本院聲請撤銷緩刑之事實，有判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署函等件在卷可按。是
    受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑3 月、拘役40日等情，堪以認定。(二)受刑人於92年7 月間
    起至92年12月底止，明知其無行動電話、數位相機及MP3 等
    商品足供販售，竟仍於網際網路上刊登販售或提供競標之訊
    息，向被害人宋惠盛等人詐得款項，因而犯詐欺取財及行使
    偽造私文書等犯行，前經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1
    年2 月，緩刑3 年確定。竟不知悔改，再於緩刑期內之97年
    6 月23日、97年3 月5 日，各基於詐欺取財之犯意，在網路
    上刊登不實販賣電影票訊息，致姜明晞及林哲行均陷於錯誤
    ，分別轉帳新臺幣（下同）10,200元及匯款7,800 元至受刑
    人所有帳戶等情，有上開判決書在卷可按。而受刑人前因偽
    造文書之罪，經宣告緩刑，於緩刑期內，以相同手法再犯詐
    欺罪。可見，受刑人未因前次受緩刑宣告，而有所警惕，反
    而在緩刑期內，續為相同類型之財產犯罪。足認，前案對受
    刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有必要執行刑罰。是聲
    請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認聲請人聲請為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
