【裁判字號】    99,交易,141
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
477號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月27日下午，騎乘
    車牌號碼F9C-660 號普通重型機車，沿臺中市○區○○街由
    東往西方向行駛，原應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光
    號誌；且閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，認為安全時，方
    得續行。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，於同日13時54分許，行經臺中市○區○○○路與明義
    街口時，無視閃光紅燈之燈號指示，貿然通過該處路口時，
    與告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼KVA-329 號普通重型機車
    發生碰撞，致告訴人甲○○因而受有臉部、右前臂、右肩、
    左手腕多處挫傷及擦傷等傷害。因認被告所為涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之罪，茲因
    被告與告訴人甲○○業已和解，並據告訴人於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
