【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜罪（臺灣高等法院臺中分院97年度上易
字第1244號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1410號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣高等法
    院臺中分院於民國97年8 月29日以97年度上易字第1244號判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年8 月29日確定。茲受刑
    人於緩刑期內之97年11月18日復犯偽造文書罪，經臺灣臺北
    地方法院於99年3 月25日以99年度訴字第150 號判處有期徒
    刑2 年，並於99年4 月19日確定在案。核受刑人所為已合於
    刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人於前案犯竊盜罪經判處緩刑宣告確定後，確
    又於緩刑期內再犯偽造文書罪，且經判處不得易科罰金之有
    期徒刑，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
