【裁判字號】    99,中簡,1559
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案
之簽注單伍張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「5 2日下
    午6時10分許」，應更正為「5月2日下午6時10分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）查被告甲○○提供其居處經營六合彩賭博，不特定多數人
      均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所
      ，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第
      284 號刑事法律問題座談會研究意見參照）。故核被告所
      為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第268
      條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被
      告自民國99年4 月22日起至為警查獲時止，主持香港六合
      彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
      旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
      獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。
（三）被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集
      多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意
      ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
      為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開
      三罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（四）爰審酌被告意圖營利提供上開場所供人賭博，從中獲取不
      法利益，並助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被
      告犯後坦承犯行，態度良好，且經營之規模甚小、獲利有
      限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（五）末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
      ，致罹刑典，惡性尚非重大，其歷經偵審程序及罪刑宣告
      之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
      款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。惟被告經營六合彩賭
      博，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，知所戒
      惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
      ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
      提供60小時之義務勞，並依刑法第93條第1 項第2 款之規
      定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
      程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
      養正確法治觀念。
（六）又關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，
      自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。查扣案
      之簽注單5 張乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2項
      規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，
      自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用
      （最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參照) 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國    99    年    5    月      28      日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋 燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
