【裁判字號】    99,訴,1259
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第七五０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於98年11月16日17時許…以不詳方式」
    之記載，應更正為「於98年11月14日某時，在臺中市○○路
    上某一菜市場之廁所內，以將海洛因摻入香菸中點火吸食之
    方式」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中坦承不諱」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一級毒品而
    持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
