【裁判字號】    99,交簡,66
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5622號；本院原案號：99年度交訴字第115 號），被告自白犯
罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第6 行「情形
    又」更正為「天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺
    陷、無障礙物及視距良好，」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認所宣告有期
    徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，宣告緩刑2 年，以啟自新。復按緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人為下列各款事項：四、向公庫支付一定之金
    額。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款
    得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第4 款、第3 項
    及第4 項分別定有明文。被告於本院準備程序時，表示願繳
    交公益捐款，有準備程序筆錄在卷，爰依刑法第74條第2 項
    第4 款規定，諭知應向公庫支付新臺幣300,000 元，併依刑
    法第74條第3 項規定，將上開事項註記於判決。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
