【裁判字號】    99,聲,1636
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法、贓物罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按刑法業於民國94年1月7日修正，於同年2月2日公布，並於
    95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法
    律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
    規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
    問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。
  (一)依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一
    罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議著有決議可資參照。被告於裁判確定
    前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第6 款之規定由「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，修正為「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」
    ，惟參諸修正之立法理由，本款係因配合刑法第33條第4 款
    已將拘役改以日數為單位而修正，僅係文字之修正，可合併
    定應執行刑之最長拘役期間並未變動，尚非法律修正，故毋
    須依刑法第2條第1項比較新舊法（最高法院95年5 月23日第
    8次刑事庭會議決議第五點第1項認僅該條第2、5款之修正需
    比較新舊法），是自應依裁判時之法律定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前規定較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，定其折算標準。
三、又按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違
    反著作權法、贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示，並依修正前刑
    法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第6款，修正前刑法第41條第1項前段，（修正刪除
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  5     月      28    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年  5     月      28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
