【裁判字號】    99,中簡,1463
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國87年間，因偽造有價證券、偽造文書案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年8 月，緩刑2 年及有期徒刑4
    月，緩刑2 年，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑2 年確定。
    復於同年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院判處拘役
    50日，嗣於89年5 月11日易科罰金執行完畢（本件不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，其乃具相當社會生活經驗之人，明
    知對於貿然將自己開立之金融帳戶存摺、金融卡及密碼，交
    付予其他不熟悉人任意使用，可能因此供人利用為犯罪所用
    ，而坊間每每發生有人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領
    一空，致追索不能一事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他
    人從事詐欺不法犯罪有預見，仍於不違背其本意情形下，基
    於幫助真實姓名不詳自稱「周先生」之男子詐欺取財之未必
    故意，於99年1月25日下午2時30分許，在臺中縣烏日鄉高鐵
    站之麥當勞速食店內，以一本帳戶租用每15天為新臺幣（下
    同）1萬5,000元之代價，將其所申請之臺灣中小企業銀行民
    權分行帳號00000000000 號帳戶（下稱中小企銀帳戶）之存
    摺、金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳自稱「
    周先生」之男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣
    該詐欺集團成員取得前開帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99
    年1月26日晚間8時許，分別洋稱係雅虎奇摩拍賣網站之專員
    及玉山銀行客服人員，撥打電話予乙○○，並誆稱其之前購
    物以信用卡轉帳，因小姐操作錯誤，會不斷一直扣款，需重
    新轉帳云云，致乙○○陷於錯誤，而於99年1 月26日晚間10
    時14分許及同年月27日凌晨0 時17分許，前往臺南縣仁德鄉
    ○○村○○路295號之玉山銀行操作自動櫃員機，將2萬9,98
    2 元及2萬9,982元匯入甲○○之前開帳戶內，旋遭提領一空
    。嗣乙○○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述情節大致相符，此
    外，並有被告中小企銀帳戶之開戶資料及交易明細表、告訴
    人人乙○○之玉山銀行帳戶交易明細表、臺南縣警察局歸仁
    分局依仁派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表各1 份附卷足稽，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳自
    稱「周先生」之成年人使用，嗣該真實姓名年籍不詳自稱「
    周先生」之成年人所屬詐欺集團之成年成員利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，向告訴人乙○○施用詐術，使其
    陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    前述真實姓名年籍不詳自稱「周先生」之成年人所屬詐欺集
    團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前案資料，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行非佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告於犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
得上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
