【裁判字號】    99,交聲,1884
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1884號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）九十九年四月二十六日所為
之裁決（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＧＦ000000
0號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十九年三月十一日八時四十八分許，駕駛車牌號
    碼七五九六－ＮＳ號自用小客車，在臺中市○○路與向上南
    路口，因「闖紅燈（紅燈左轉）東向西行駛」違規，經臺中
    市警察局第四分局大墩派出所員警以中市警交字第ＧＦ00
    00000號舉發，違規單通知聯由警方交付。受處分人於
    九十九年三月二十二日提出申訴，業經舉發機關於九十九年
    四月一日以中分四交字第０九０００七一七七號函覆認違規
    事實屬實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並依同法
    第六十三條規定記違規點數三點。受處分人於九十九年四月
    二十六日至原處分機關簽收裁決書，於同年月二十七日至原
    處分機關遞狀聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時駕駛自小客車從南屯路方向沿著
    文心路往向上路行駛，行至文心路與向上南路口，適逢綠燈
    欲迴轉至對向車道路旁的停車格，遭到警察以伊闖紅燈而攔
    檢開單，伊確實未闖紅燈，請求調閱該路口監視錄影帶，以
    釐清事實真相等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有同條例第五十三條情形者，除依原條例處罰鍰外，並記違
    規點數三點；道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
（一）受處分人於九十九年三月十一日八時四十八分許，駕駛車
      牌號碼七五九六－ＮＳ號自用小客車，在臺中市○○路與
      向上南路口，因「闖紅燈（紅燈左轉）東向西行駛」違規
      ，經執勤員警當場攔停受檢等情，業據證人即原舉發員警
      張真宏到庭具結證稱：「（問：舉發經過？）九十九年三
      月十一日上午八時四十八分許，我騎乘警用機車沿著文心
      路由北往南行駛，我在文心路與向上南路口，發現車號七
      五九六－ＮＳ號自用小客車沿向上南路由東往西方向行駛
      ，經過文心路口時，受處分人紅燈左轉，我發現後就攔停
      受處分人，受處分人在文心路與大墩七街口福斯汽車公司
      前停車受檢。我請受處分人提出相關證件後告發取締。（
      問：你在攔停受處分人時，有無對受處分人說：『我及其
      他駕駛人都減速，避免撞上你的車。』等語？）有，因為
      當時受處分人是闖紅燈左轉，我和其他的駕駛人是綠燈直
      行，因為受處分人紅燈左轉，而且車輛已切到外線車道，
      我為了避免撞擊到受處分人車輛，所以才減速，也因為這
      樣所以才會對受處分人說上開的話語。受處分人當時有懇
      求我不要開那麼重的罰單，並說明是因為急著找車位趕著
      上班等語，提出錄音光碟一張。（問：受處分人違規路口
      有無監視器？）有，可是錄影資料已經被覆蓋，目前無法
      調到當時的錄影畫面，因為該路口的畫面存檔量過大，約
      三至五天就會被覆蓋，受處分人提出申訴時，我就已經調
      不到該畫面。……（問：受處分人簽收舉發單時，有無為
      其他的表示？）沒有，受處分人簽完名就走了。」等語明
      確（見本院九十九年五月二十日訊問筆錄）。
（二）再查本件案發當時為八時四十八分許，天色明亮，證人不
      至於看錯燈號及違規車輛，其本於其知覺作用，認知受處
      分人闖紅燈之違規事實，又違規事實經過之時間甚短，舉
      發員警當日並非定點取締違規，而係行經該處適遇違規而
      加以舉發，現實上自無從予以拍照或錄影存證，僅有錄音
      保留證人與受處分人於違規當日的對話內容。而經本院依
      職權當庭勘驗錄音光碟內容，勘驗結果為：「一、光碟內
      的對話內容為證人與受處分人的對話。二、對話中，受處
      分人向證人表示，因為認為沒有車，而且很急，找不到停
      車位等語，並問證人：『一定要開嗎？』。三、上開對話
      內容並無受處分人向證人表示未闖紅燈之言語。」等情，
      有甚驗筆錄1份在卷可稽。足見受處分人於取締當時並未
      否認闖紅燈左轉之事實，事後徒以行車路線係綠燈迴轉而
      非闖紅燈云云置辯，不足採取。
（三）另查證人張真宏僅係執勤員警，其與受處分人間互不相識
      ，目睹及舉發受處分人之上開違規情事，衡情應無涉詞攀
      誣、或虛構違規事實以陷害受處分人之理，且據其上揭說
      明，亦應無誤看或誤為判斷之情事，警員執行公務本身受
      行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實
      性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而刻意誣陷受
      處分人之必要，因此可信賴警員張真宏前開陳述為真實。
      受處分人雖請求調閱臺中市○○路與向上南路路口之監視
      畫面，但該錄影資料畫面已被覆蓋而無法調取一情，經證
      人張真宏於本院證述纂詳（見本院九十九年五月二十日訊
      問筆錄）。
（四）按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
      管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權利，依法就特定之具體事件所為，
      並具有公法上效果之單方行政行為。而根據公務員為公法
      上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正
      ，且其據以依法處分之事實認定，亦應可推定為正確無誤
      ，故本此公信原則，立法者乃賦予行政機關違反道路交通
      事件統一裁罰基準及處理細則等相關規定，使交通勤務警
      察或依法令執行交通稽查任務人員得當機處分，以達成維
      護交通秩序及公共安全之行政目的。再查原處分機關裁決
      受處分人騎車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，乃
      引據舉發通知單為證，而舉發本件違規事件之員警張真宏
      ，就本件如何查獲並舉發之經過，並於本院訊問時到庭證
      述無訛，已如前述。綜上以觀，足徵本件受處分人確有駕
      駛前開車輛，於上述時、地闖紅燈之違規事實。
五、綜上所述，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及第六十三條裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記
    違規點數三點，核無不當，受處分人異議為無理由，應予駁
    回。應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
