【裁判字號】    99,聲,1792
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因受刑人數罪併罰有2裁判以上，經檢察官聲請定其應
執行之刑案件（99年度執聲字第1327號），本院裁定如下：
    主  文
洪瑞峰所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪瑞峰因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    聲請裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，業已分別確定在案，有上開案件判決書2件及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
