【裁判字號】    99,交聲,1889
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1889號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國九十九年四月九日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63—Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國九十八年十一月三十日十六時四十五分駕駛車號七Ｊ─八
    四六二號自小客車，在國道三號高速公路南向三一三‧七公
    里路段處，因「變換車道未使用方向燈」違規，為內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊（下稱原舉發單位）員警當
    場攔檢舉發並掣開公警局交字第Ｚ00000000號舉發
    通知單，原處分機關遂於九十九年四月九日以豐監稽違字第
    裁六三—Ｚ00000000號裁決書，裁處受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）四千五百元，並依同條例第六十三條第一
    項之規定，記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、聲明異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：警察開單
    理由是伊雙白線變換車道沒有打方向燈，惟伊有打方向燈，
    執勤員警將伊行駛之七J─八四六二車輛攔檢並告知行車應
    注意事項後即放行，雖然有開立罰單，且應到案日為九十八
    年十二月十五日，惟因伊拒簽而未收受罰單，爰聲明異議等
    語。
三、按汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公路及快速公路
    交通管制規則第十一條著有明文。次按汽車行駛於高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車
    管制及管理事項之管制規則，而有未依規定變換車道者，處
    汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款及第六十
    三條第一項第一款亦分別定有明文。又依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第二條第二項之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，違反道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項第四款規定，小型車汽車駕駛人逾越應到
    案期限六十日以上，繳納罰鍰者，處四千五百元罰鍰。再按
    行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反
    道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被
    通知人欄予以勾記，其通知聯當場舉發者，應填記駕駛人或
    行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及
    車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或
    行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕
    駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知
    聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間
    ；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與
    告知事項，視為已收受。違反道路交通管理事件，行為人認
    為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自
    或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
    基準執行並繳納罰鍰結案。違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾
    越應到案期限六十日後之三個月內，逕行裁決之。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一
    款、第四十八條第一項及第四十四條第一項前段分別定有明
    文。
四、經查：
(一)受處分人駕駛車牌號碼七J─八四六二號自小客車，於上開
    時間、地點，因「變換車道，未使用方向燈」之違反道路交
    通管理事件，經內政部國道公路警察局白河分隊警員蘇振輝
    掣發公警局交字第Ｚ00000000號舉發通知單當場舉
    發，指定應於九十八年十二月十五日前到案。受處分人未到
    案，經原舉發單位調查認受處分人確有上開違規情事，於九
    十九年四月九日以豐監稽違字第裁六三—Ｚ0000000
    0號裁決書為裁決之處分，裁處受處分人罰鍰四千五百元及
    記違規點數一點乙節，核予證人即舉發員警蘇振輝到院具結
    證述情節相符，復有上開舉發通知單、交通部公路總局臺中
    區監理所豐原監理站違反道路交通管理事件裁決書等件附卷
    可稽。是上開事實，應堪予認定。
(二)受處分人雖以變換車道有打方向燈云云置辯，惟證人即舉發
    員警蘇振輝於九十九年五月十八日到院具結證稱：「（請陳
    述舉發過程？）受處分人經過白河收費站，變換車道，跨越
    雙實白線，未打方向燈，然後我們攔查至安全地方，並告知
    駕駛人違規情形，為跨越雙實白線，未打方向燈，並當場讓
    受處分人觀看錄影過程及其違規情形，當時駕駛人一直要求
    我不要開罰單，我說抱歉，依法行事，然後就開罰單要讓駕
    駛人簽名，但駕駛人拒簽，然後我就告訴他的權利，即一星
    期或十五日內，如有問題到監理站拿申訴書申訴。」等語。
    又經本院會同受處分人與證人蘇振輝，當庭勘驗取締當時拍
    攝之錄影光碟畫面，其勘驗結果如下：「一、先播放Ｍ二Ｕ
    ０四二二一檔案，播放結果：畫面顯示紅色自小客車七J─
    八四六二號跨越雙白實線，且方向燈沒有亮，然後行經收費
    站處。二、播放M二U０四二二二檔案，播放結果：畫面顯示
    紅色自小客車在通過收費站處停車。」，有本院訊問筆錄在
    卷可稽(見本院卷第十四頁正、背面)，並有證人蘇振輝當庭
    提出之錄影光碟一份在卷可憑。是受處分人確實有行駛高速
    公路未依規定變換車道之違規行為乙節，洵堪認定，受處分
    人空言辯稱：伊有打方向燈云云，委無可採。
(三)又受處分人於聲明異議狀先係陳稱：員警攔檢並告知行車應
    注意事項後即放行，其中未開立罰單云云(見本院卷第四頁)
    。俟於本院訊問時又自承警員有開立罰單等語，是受處分人
    所辯情節先後反覆，已難遽信。況查，經本院再勘驗證人蘇
    振輝當庭提出之另一錄音光碟結果為：「有個男生說『看
    一下，未打方向燈跨越雙實白線，有無看到』，有一個男生
    說『你的方向燈是正常的』。』、「錄音時間8：29許警
    察請受處分人簽收，時間9：22許，警察說『一星期過十五
    天內郵局都可以劃撥，全省都可以劃撥，來，有開單，駕照
    、行照你記得帶，麻煩這裡簽收一下』，接著時間9：39許
    ，有一個聲音說『我不是故意的（臺語）』，警察接著說『
    抱歉，慢走，要走時要注意雙方來車』」，亦有本院訊問筆
    錄在卷可稽(見本院卷第十四頁背面)，復有該錄音光碟一片
    附卷可憑。又本當庭院勘驗該錄音光碟完畢後，受處分人即
    直陳：「(對勘驗結果有何意見？)警察當天有開單，我請他
    不要開，我說我不是故意，警察後來就請我慢走，然後我就
    走了，對勘驗結果沒有意見。」、「(所以當天警察有把罰
    單交給你？)是的，警察有把單子交給我，交給之後我請他
    不要開，然後警察就讓我走了。」、「(所以當天警察有把
    舉發違規通知單交給你？)是的。」等語，核與證人蘇振輝
    於本院訊問時結證：「第一聯通知聯及駕照我是一起還給受
    處分人，錄音有，然後請他於整本的二、三聯給他簽名，受
    處分人不簽就還給我。」等語情節相符，並與上開錄音內容
    相符。參以公務員為公法上行為具有公信力之原則，該掣單
    舉發之行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為正確無誤。況本件係證人親眼見聞違規之經過，並
    以證人身分具結後在法院作證陳述，仍可為認定交通違規事
    實有無之證據方法。且證人與受處分人素不相識，亦無嫌怨
    糾紛，衡情應無甘冒被訴偽證重罪之風險，而刻意陷害受處
    分人之理，此外，復無其他足以懷疑其所言不實之顯然瑕疵
    ，足認證人蘇振輝結證情節確與事實相符，堪可採信。至受
    處分人於本院訊問時雖改稱：「但是我第一時間沒有收到監
    理所裁決書，會有加重逾期的部分，我的異議理由是因為警
    察說不開我罰單，後來我收到罰單，我請警察不要開罰單，
    警察開單子後把單子交給我後，我沒有收罰單，警察又讓我
    走，且又超過逾期。」、「(警察到底有無當場把舉發違規
    通知單交給你？)有。」、「(你有無收下來？)沒有。」、
    「(剛才為何說有？)我以為拿在手上就算有收下。」、「(
    所以你有拿在手上？)有。」、「(舉發違規通知單會拿在手
    上，是否警察交給你？)是的。」、「(警察把違規通知單交
    給你，你拿在手上之後你如何處理拿在手上的違規通知單？
    )我請警察不要開單，警察就叫我開車小心讓我走了。」、
    「(那你手上的通知單呢？)我整本還給警察，警察是拿一本
    給我。」、「(警察有無把第一聯及駕照一起交給你？) 沒
    有，因為我沒有簽名。」、「(沒有簽名與沒有交給你是兩
    回事？)是兩回事沒錯，但我記得警察沒有把第一聯交給我
    。」云云，惟受處分人此部分辯解，既與其自己先前直承核
    與證人蘇振輝結證情節相符之陳述不符，並與前揭舉發通知
    單上記載「拒簽，當場交付」等文字不符，顯係臨訟卸責之
    詞，不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地行駛高速公路未依規
    定變換車道之交通違規及當場收受警察所交付之舉發違規通
    知單等節，既足認定。則本件原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第四款、第六十三條第一項第一款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處
    分人罰鍰四千五百元，並記違規點數一點，於法核無違誤，
    本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
