【裁判字號】    99,司繼,617
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第617號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第
    五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄
    繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○不幸於民國九十八
    年七月二十四日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姊妹，因自
    願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、聲
    明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○於九十八年七月二十四日死亡，
    甲○○第一順序之繼承人中，除子輩陳啟峰、陳彗穎及陳伶
    瑛及孫輩陳映筑業分別於九十八年十月八日、九十九年一月
    七日向本院聲明拋棄繼承外，尚有孫輩林鈺庭未拋棄繼承，
    此有繼承系統表附卷可稽，並經本院調閱本院九十八年司繼
    字第九六八號、九十九年度司繼字第一四五號全卷審認無誤
    ，是本件既尚有第一順位即被繼承人之孫林鈺庭未為拋棄繼
    承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之兄弟姊
    妹，揆諸首開說明，前順位有繼承人時，後順位者依法不得
    繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲明人
    即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
