【裁判字號】    99,中簡,1684
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹串沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      睦股
                                     98年度偵字第24199號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路66號
                        居臺中縣大里市○○街118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8月、9月確
    定，並定應執行有期徒刑1年3月，於民國97年9月20日縮刑
    執行完畢。又於97年間，因侵入住宅案件，經法院判處有期
    徒刑5月確定，甫於98年8月7日執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於98年9月30日上午11時40分許
    ，在臺中市○區○○路中興大學正門口右側停車區內，以自
    備鑰匙，插入丙○○所有，放置在該處之車牌號碼MW8-173
    號重型機車之電門鎖，而欲開啟該車以供己代步使用時，適
    為中興大學警衛室值班人員葉明哲發現報警而當場查獲，致
    未得逞，並扣得鑰匙1串（內含鑰匙5支）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：「（98年9
    月30日上午有無到中興大學附近？）有，但我不記得我去那
    邊做什麼，我當時喝酒喝得很醉，我是走路到中興大學那邊
    」、「（提示監視錄影器翻拍畫面，有無意見？）我當時喝
    得很醉，沒有印象」、「（你拿扣案的機車鑰匙，是否要開
    啟本件MW8-173的機車，要將他騎走？）我沒有印象」、「
    （中興大學的警衛前往盤問你時，你如何回答？）我忘記自
    己講什麼…」、「（你如何回到你的租屋處的？）我當日原
    本騎我弟弟何明修的機車，回到我租屋處，我將我的機車放
    在靠近中興大學附近」、「（你弟弟這部機車何顏色？廠牌
    ？）黑色，好像是光陽90cc的機車，但我不太確定正確的廠
    牌，車號我也忘記了（被告當庭檢視其行照）車號是DSN-67
    8」、「（被害人的機車與你使用的機車完全不同，為何你
    會去騎被害人的機車？）我完全不知道，我當日也是迷迷糊
    糊的」等語。然查，上揭犯罪事實，業據證人葉明哲於本署
    偵查中證稱：「我當時在校警室內，看見甲○○在中興大學
    正門口的右手邊是機車停車區，甲○○沿著停放的機車一部
    部來回試著機車鑰匙口開…」、「我當時問甲○○是否開自
    己的機車鑰匙口，機車是否你的，鑰匙也不符合當時機車的
    鑰匙口，甲○○說機車不是他的，我就說不是你的為何要打
    開，甲○○說我要騎回家，我沒有交通工具」、「甲○○講
    話不是很清楚，走路來看甲○○應該很清楚，因為很穩定」
    等語，足見被告所辯已屬可疑。又被告於被查獲時，為警施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其酒測值為每公升0.76毫克，惟
    此僅足徵被告於竊取該機車時，達思考改變、個性行為改變
    之狀態，然非感覺喪失或神智不清，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院函文1紙附卷可參；此並由被
    告犯案時行動穩定，且尚能持扣案之機車鑰匙沿路逐車試開
    ，並將之插於機車電門鎖上等情觀之，即可得證。從而，被
    告前開辯以酒醉而不知做何事之語，屬事後卸責之詞，委無
    足採。此外，並有酒精濃度檢測單、臺中市警察局第三分局
    正義派出所員警職務報告、監視錄影擷取畫面4張在卷可稽
    。
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之鑰匙1串，係
    供犯罪所用且屬被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第
    38 條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
