【裁判字號】    99,司聲,634
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第634號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二四一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹萬捌仟伍佰陸拾肆元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。又因主張提起再審之訴而聲請停止執行所提供之擔保金
    ，係備作賠償供擔保利益人因停止執行期間所受之損害，故
    同條所謂訴訟終結，自係指再審之訴訟終結而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院98年度中簡聲字第40號裁定，為擔保停止本
    院98年度執字第13771號之強制執行，曾提供新臺幣18,564
    元為擔保金，並以本院98年度存字第2417號擔保提存事件提
    存在案，茲因兩造間再審之訴業經判決確定在案，是該訴訟
    業已終結。聲請人復寄發存證信函催告相對人行使權利，惟
    相對人迄今仍未行使權利，為此依上開法條規定聲請返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院98年度
    存字第2417號提存卷宗、本院98年度中再簡字第4號、本院9
    8年度簡上字第181號卷宗、本院98年度執字第13771號執行
    卷宗，查核屬實。是以本件訴訟業因聲請人與相對人間再審
    之訴，經本院98年度中再簡字第4號、本院98年度簡上字第
    181號判決駁回聲請人之訴確定而終結。又聲請人於訴訟終
    結後催告相對人行使權利，惟相對人經催告後迄今均未對聲
    請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴
    有相同效果之訴訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽
    。從而，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款規定，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
