【裁判字號】    99,中交簡,1010
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車籍查詢—基本資料
    詳細畫面」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185之3公共危險罪。又被告前於
    95年間曾因犯妨害風化罪，經本院於民國95年9 月14日以95
    年度訴字第1947號判決處有期徒刑1 年6 月，上訴後，先後
    於95年12月20日、96年4 月12日，分別經臺灣高等法院臺中
    分院、最高法院，各以95年度上訴字第2451號、96年度臺上
    字第1918號駁回上訴，於96年4 月20日確定後，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲減字第848 號裁定減刑為有期徒
    刑9 月，甫於96年7 月16日執行完畢一情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高達0.83毫克，於駕駛動
    力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安
    全，貿然騎乘重型機車上路，已對往來之人車安全造成危險
    ，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    5    月     28       日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
