【裁判字號】    99,司拍,282
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第282號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○、黃登榮以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國90年7月3日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）360,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自90年6月29日至120年6月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：黃登榮、丙○○。
    嗣全部抵押物分別於90年12月15日及91年2 月20日移轉登記
    與相對人乙○○、丁○○○。而債務人丙○○於92年1月6日
    向聲請人申請信用卡，信用額度432,000 元。詎債務人自96
    年3月19日起即未繳納本息，計尚欠本金408,250元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、信用卡申請書影
    本等影本為證。本件相對人乙○○、丁○○○雖為抵押物之
    繼承人及受讓人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請，應予准許。
四、債務人丙○○於99年5月3日具狀陳稱：債務人已於99年4 月
    27日與聲請人等銀行簽訂前置協商機制協議書，聲請駁回拍
    賣裁定等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其
    抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物
    之裁定。
五、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
