【裁判字號】    99,交易,193
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四四八二號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內，應補充「而甲○○於到場處理之員警張
    舜捷尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警張舜捷自首並
    表示願接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」；
    又證據並所犯法條欄二內，應補充「又被告係對於未發覺之
    罪自首而表示願接受裁判等情，此有臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表存卷足參（附於偵查案卷第十七
    頁），是爰依刑法第六十二條前段規定，減輕被告之刑。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
