【裁判字號】    99,交易,71
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
932 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月5 日下午，駕駛
    車牌號碼OP-0252 號自用小客車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由
    林森路往中投公路方向行駛，於同日17時10分許，途經臺中
    縣霧峰鄉○○路498 巷口時，原應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情狀，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前行，適同一時、
    地，有告訴人乙○○○騎乘腳踏車同向行駛在右前方，因被
    告甲○○有前揭之疏失，不慎以其右側後視鏡擦撞到告訴人
    乙○○○所騎之腳踏車左側，致告訴人乙○○○人車倒地，
    因而受有左側坐骨閉鎖骨折等傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
