【裁判字號】    99,婚,463
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第463號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，本院裁定如下：
一、查：(一)本件原告請求不當得利部分，原告未具體表明訴訟標
    的金額，致本院無法核定裁判費。原告應向泛亞商業銀行中
    清分行，查明被告存款帳號：000000000000號
    、000000000000號帳戶內之存款數額後，具狀
    向本院具體表明請求之訴訟標的金額，並繳納裁判費。(二)原
    告應具狀聲請對被告公示送達。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳及補正上開事項，逾期不繳及補
    正，即駁回其訴，特此裁定。
三、另原告應具狀陳報有無將其於九十二年五月二十九日，向大
    陸地區廣東省廣州市人民法院請求判決與被告離婚獲准之民
    事判決，向臺灣地區法院聲請裁定認可？如無，原因為何？
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
