【裁判字號】    99,中簡,1630
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度速
偵字第1697號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機拾壹台、計算機拾伍台、傳
真簽單肆捲、倍數表陸張、客戶週報表捌張及客戶日報表拾玖張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「客戶週報表8張及客
    戶日報表19張等物」，應補充為「客戶週報表8張及客戶日
    報表19張等物，及與上開犯罪無直接關連之監視螢幕1台、
    鏡頭1支、臨時通知2張、行動電話4支」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
