【裁判字號】    99,訴緝,175
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3697號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點陸公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點陸公克
）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實部分補充關於被告
    乙○○施用第二級毒品之時間、地點、方式為「於98年9月
    14日上午，在被告乙○○之臺中市○○路○段34號11樓之7之
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內下以火燒烤以吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」，及證據
    部分加列「法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙」、「
    被告於本院審理時之自白」之外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3697號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段34號1
                        1樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國90年2 月26日執行完畢
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；
    又於94年間，因施用第一、二級毒品罪，分別經法院判處有
    期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，減刑後於97
    年5 月25日假釋期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月14日17時許，在臺中
    市北屯區○○○○街85號前，其所駕駛之車牌號碼 S5-1173
    號自小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；另於98年9月14日採尿前96小時
    內之某時，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年9 月14日18時45分許，在臺中市北屯區○○○○
    街85號前，為警盤查，乙○○遂主動交付第一級毒品海洛因
    2包（含袋共重1.6公克）供警扣案而查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵訊│被告於上揭時、地施用第│
│    │時之供述。            │一級毒品海洛因之事實。│
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │中山醫學大學附設醫院檢│被告於上揭時、地確有施│
│    │驗科藥物檢測中心尿液檢│用第一級毒品海洛因、第│
│    │驗報告1紙。           │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告於90年2月26日強 │
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  制戒治完畢釋放後，5 │
│    │表各1份。             │  年內曾因再犯毒品危害│
│    │                      │  防制條例第10條之罪，│
│    │                      │  經依法追訴處罰，本件│
│    │                      │  施用毒品之犯行，已不│
│    │                      │  合於同條例第20條第3 │
│    │                      │  項「5年後再犯之規定 │
│    │                      │  ，自毋庸再重觀察、勒│
│    │                      │  戒之處遇程序，而應直│
│    │                      │  接追訴處罰（最高95年│
│    │                      │  度第7次刑事庭會議決 │
│    │                      │  議參照）            │
│    │                      │                      │
│    │                      │2.被告為累犯之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、?2項之施
    用第一、二級毒品罪嫌。又其所犯上開2罪，犯意各別，罪
    名互異，請予分論併罰。被告於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。扣案之毒品，係必要沒收之物，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項、毒品危害防制條例第23條第2
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢察官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李      丹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
