【裁判字號】    99,易,954
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
０六二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「受託保管之250萬元」之記載後，應補
    充「其中180萬元（此部分業經公訴蒞庭檢察官當庭更正）
    」之記載；另犯罪事實一之倒數第二行內及證據清單及待證
    事實欄之編號一待證事實2及3內關於「250萬元」之記載，
    均應更正為「180萬元（此部分亦經公訴蒞庭檢察官當庭更
    正）」之記載；又應補充「按侵占罪係即成犯，凡對自己持
    有之他人所有物，有變易持有為所有之意思時，即應構成犯
    罪…（最高法院四十三年台上字第六七五號判例參照），而
    查被告乙○○犯侵占罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，故減為有期徒刑四月，並依該條例第九條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。」、「又被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較
    為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應
    適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀
    元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
    另被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
    日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五
    款規定『罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。』，與
    修正前刑法第三十三條第五款規定『罰金：一元以上。』不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對
    被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本
    案關於刑法第三百三十五條第一項之法定刑罰金部分，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定
    其罰金部分之法定刑，附此說明」及「末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可按，被告於本院審理中坦承犯行，深具悔意，其經此教訓
    ，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告業與被害人甲
    ○○等人達成和解而獲得被害人之諒解，且被害人甲○○等
    同意給予被告緩刑寬待等各情，認其所受上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。」之記
    載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
