【裁判字號】    99,司促,20996
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第20996號
債  權  人  乙○○即大台中機車材料行
上債權人聲請對於債務人甲○○即中鈴機車行發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認債務人中鈴機車行之組織形態為獨資或合夥（如提出營
    利事業登記資料），若為合夥，併請陳報其現合法法定代理
    人姓名及住居所地址（請提出其具法定代理權之釋明資料）
    ，如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
