【裁判字號】    99,中簡,1606
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之編號貳鑰匙壹支，沒收之；又損壞他人之
汽車副駕駛座車窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空氣手槍（
含彈匣壹個）壹支、加壓鋼瓶瓶及鋼彈貳顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第4 行「天津
    路與北平路巷口」更正為「北區○○路○段30巷50之2 號」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
