【裁判字號】    99,中交簡,436
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2869號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十四行起
    記載「嗣經警據報前往處理，並測得甲○○呼氣酒精濃度為
    每公升1.05毫克（所涉公共危險部分，業經本署檢察官為緩
    起訴處分）」更正為「經警據報至前開車禍現場處理時，甲
    ○○於本案車禍肇事後犯罪未經發覺前，主動向到場處理之
    警員當場承認其為本案車禍肇事者，而表明願意接受裁判之
    意，再經警另當場對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    中酒精濃度為每公升1.05毫克（所涉公共危險部分，業經檢
    察官為緩起訴處分），因而查悉上情。」等語，及證據部分
    增列被告甲○○之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉駕車因而致告訴人乙○○受有前揭傷害，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定，加重其刑。又被告於本案車禍肇事後，在有
    偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職
    務、據報至車禍現場處理之警察自首而接受裁判乙節，有臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可
    佐，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告飲酒後已無法適當操控車輛而過
    失肇致本案車禍之發生，且被告酒精濃度測試值非低，足見
    其駕駛前開小客車前飲用酒類不少，其危害性更不容輕忽，
    且其迄今仍未與告訴人達成民事和解並賠償損害，再兼衡酌
    被告犯後知能直承犯行之態度，及被告就本案車禍之過失情
    節、告訴人所受傷害之嚴重性，暨被告先前尚無經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
