【裁判字號】    99,抗,107
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第107號
抗  告  人  又創發五金有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年4月27日本院民事庭所為之裁定（99年度司票字第2181號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年10月26日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載票面金額新台幣（下同
    ）903萬7132元，到期日99年3月31日，詎屆期提示後未獲清
    償，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據其提出本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：相對人所持之本票，其約定利息並非週年利率百
    分之二十，此由本票之外在形式觀察即可得知，因此原裁定
    並不正確，為此提起抗告等語。經查，依原審卷附系爭本票
    ，其於利息部分約定「利息自到期日起按年息百分之二十計
    付」等語，是抗告人所為抗辯難認屬實，縱兩造事後曾就系
    爭本票之利息有所更改，亦僅係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是以本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                 民事第一庭    審判長法官    張瑞蘭
                               法      官    劉正中
                               法      官    陳學德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
