【裁判字號】    99,司家聲,56
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第1080條之1第1項所定聲請許可終止收養事件，由養
    子女住所地之法院管轄，民國99年1月13日修正公布之非訟
    事件法第136條定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法
    第5條所明定，是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管
    轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院。
二、本件聲請人即被收養人住所地係在高雄市○○區○○路199
    巷9號14樓之4，除據聲請人載明於聲請狀外，亦有聲請人提
    出之戶籍謄本1件在卷可憑，揆之前揭非訟事件法第136條第
    之規定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。聲請人向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  楊雅筠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
