【裁判字號】    99,易,1589
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
０九０一號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之美工刀貳
支及鋸子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「2月確定，嗣經減刑」之記載，
    應更正為「七月及有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，
    嗣後開二罪經減刑後並定應執行有期徒刑五月確定，而上開
    四罪經接續執行」之記載；另倒數第四行內關於「紅銅線8
    條」之記載，應更正為「電纜線8條得逞，並當場以其所有
    之上開美工刀等物削剝電纜線外皮而取得紅銅線8條」之記
    載；至倒數第三行內關於「得逞」之記載則應刪除；另倒數
    第二行內關於「扣得」之記載後，應補充「甲○○所有，且
    供上開犯罪所用之」之記載；再倒數第一行內關於「紅銅線
    8條」之記載前，應補充「其竊得之上開」之記載；又證據
    並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問及行準備程序中坦承不諱」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
