【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請指定公設辯護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院九十八年度上訴字第二四八一號違反毒品危害防
制條例案件，聲請指定公設辯護人案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨
    略以：伊被訴違反毒品危害防制條例案件，鈞院（即本院）
    於民國（下同）九十九年四月二十八日宣示判決，聲請人於
    同年五月四日收受判決書，不服判決，但不諳法律，無法撰
    寫書狀，為伊之利益，爰依刑事訴訟法第三十一條之規定，
    聲請指定公設辯護人代為撰寫上訴理由狀等語。
二、惟按「最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審
    案件或被告因智能障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選
    任辯護人者，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護；其
    他審判案件，低收入戶被告未選任辯護人而聲請指定，或審
    判長認有必要者，亦同」，此於刑事訴訟法第三十一條第一
    項定有明文。另刑事訴訟法第三十一條之規定於第三審之審
    判不適用之，此於同法第三百八十八條第一項亦有明文規定
    。
三、經查本院九十八年度上訴字第二四八一號違反毒品危害防制
    條例案件，業經本院於九十九年四月二十八日宣示判決，且
    本件聲請人於該案審判中亦有選任陳忠儀律師及林泓帆律師
    為其選任辯護人，以上各情有本院九十八年度上訴字第二四
    八一號違反毒品危害防制條例案卷及刑事判決書可稽。聲請
    人該案審判中既有選任陳忠儀律師及林泓帆律師為其選任辯
    護人，且該案亦經本院審判終結，聲請人為上開聲請，於法
    即有未合。其聲請核無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
