【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院少年法庭裁定       99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院少年保護官
受處分人    乙○○
現在保護少
年  之  人  甲○○
上列聲請人因少年另受保護處分之宣告，聲請定其應執行之處分
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應執行令入感化教育處所施以感化教育之保護處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受保安處分之宣告確定者，為保護處
    分之少年法院，應以裁定定其應執行之處分，少年事件處理
    法第45條第2項定有明文。
二、本件少年乙○○因虞犯事件，經臺灣臺中地方法院少年法庭
    於98年5月8日以98年度虞護字第72號裁定將少年交付保護管
    束確定，有該院98年度虞護字第72號裁定（宣示筆錄）附卷
    可稽。少年於上開保護管束處分執行中，復因傷害事件，經
    臺灣臺中地方法院少年法庭於99年3 月12日以99年度少護字
    第106 號裁定令入感化教育處所施以感化教育，經少年提起
    抗告後，由本院於99年4 月19日以99年度少抗字第13號裁定
    駁回抗告而告確定，此有臺灣臺中地方法院少年法庭99年度
    少護字第106 號裁定（宣示筆錄）及本院99年度少抗字第13
    號裁定在卷可憑。上開二件裁定既已分別確定，本院係後為
    處分之少年法院，自應定其應執行之處分。爰審酌少年之情
    況，認以執行本院99年度少抗字第13號及臺灣臺中地方法院
    99年度少護字第106 號裁定所諭知令入感化教育處所施以感
    化教育之保護處分為宜。
三、據上論斷，依少年事件處理法第45條第2項、第46條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
            少年法庭      審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  李  秋  娟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
