【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案原子筆壹支、功德狀壹本、五
府千歲神像照片壹張、符令玖張等，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，引用之（如附件）。另補充：被告已著手於詐欺
    取財之犯行，惟尚未達到犯罪之結果，依刑法第二十五條第
    二項減輕其刑，並依同法第七十一條第一項規定，先加後減
    之。
二、爰審酌被告有多次詐欺前科，素行已然不佳，且於前案執行
    完畢，數月後又再犯相同之罪，顯然不知悔改，惟被告年事
    已高，謀生不易，且犯後坦認犯行，態度良好，及本次行騙
    ，尚未得手等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案原子筆一支、功德狀一本、符令九張
    及五府千歲神像照片一張，均為被告所有供詐欺取財之用，
    業據被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第二十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
