【裁判字號】    99,簡,1141
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人輕型機車之塑膠外殼、前方大燈，足以生損害於
他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被
    告不思以理智方式解決與其妻乙○○之糾紛，僅因質問其行
    蹤未獲回應，動輒毀損其岳母丙○○○所有，現由其妻使用
    中之車牌號碼679-QBU號輕型機車，造成損失新台幣6千元，
    惟念其造成之損害非鉅，犯後坦承犯行，並未達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
