【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第905號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（99年度偵字第5193號），聲請停止羈押
，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉竊盜案件經本
    院羈押。惟被告已將案情交待清楚，毀損部分亦與被害人達
    成和解。被告父母年事已高，需被告照料及協助就醫，且被
    告有固定之住所，無逃亡之虞。爰聲請准予停止羈押等語。
二、查本院以聲請人即被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款之情形，認有羈押之必要，於99年3月31日
    裁定羈押，並於檢察官起訴後於99年5 月26日裁定羈押。茲
    經本院審閱卷證後，認聲請人即被告犯罪嫌疑重大，且其曾
    因竊盜罪經諭知強制工作並執行後，復再犯本案3 件竊盜罪
    ，有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，因
    認前開刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之羈押原因依
    然存在，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
