【裁判字號】    99,簡,1289
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，並撥
    打電話以被害人甲○○遭人當人頭開戶騙錢為幌，請甲○○
    配合調查云云，使被害人等陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
    示，分別匯款新臺幣（下同）208,000元至被告乙○○臺南
    西門郵局帳號00000000000000號帳戶內，而詐騙被害人得逞
    ，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告提供其所有之存摺、提款卡及密碼予李佳鴻，由李佳鴻
    出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年人使用，該
    成年人所屬詐欺集團成員取得上開提款卡後，即向被害人施
    詐，該成年人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯
    意，提供提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖
    為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個交付
    三個帳戶存摺、提款卡及提款密碼之行為，幫助詐騙集團成
    員詐騙被害人交付財物既遂，係以一行為幫助數次詐欺犯行
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐
    欺取財既遂罪處斷。
四、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將其所有之提款卡等物交付詐騙集團使用，
    幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍
    遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段
    行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制
    詐騙案例之發生，被告犯後坦承犯行，本案被害金額達208,
    000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第55條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
