【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1382號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃昭雄律師
被      告  寶技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王盛鐸律師
被      告  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王建強律師
            陳欣怡律師
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月二日上午十時五
十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
被告寶技工業股份有限公司應於7日內陳報下列事項：
  (一)原告起訴狀附表1所示機械設備及電腦伺服衰減力測試機等
    物目前置放於何處？
  (二)被告寶煌科技股份有限公司目前是否占有上開機械設備，其
    開始占有之時間為何？
  (三)被告寶技工業股份有限公司分別於97年2月1日、97年3月1日
    將上開機械設備設定動產抵押予洪宇陞、田國楠，嗣後於97
    年4月22日與洪宇陞、田國楠共同具狀提出清償證明申請塗
    銷動產抵押登記，請被告寶技工業股份有限公司陳報清償上
    開動產抵押之資金來源？
被告寶煌科技股份有限公司應於7日內陳報下列事項：
  (一)原告起訴狀附表1所示機械設備及電腦伺服衰減力測試機等
    物目前置放於何處？
  (二)被告寶煌科技股份有限公司目前是否占有上開機械設備，其
    開始占有之時間為何？
  (三)被告寶煌科技股份有限公司何時開始將上開機械設備作為被
    告寶煌科技股份有限公司之營業、生產設備？
  (四)上開機械設備目前有無由被告寶煌科技股份有限公司設定動
    產抵押予第三人？
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
