【裁判字號】    99,訴,655
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳界清
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳界清之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告陳界清因本件違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院受命法官訊問後，認被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例第8條第4項、第12條第4項及毒品危害防制條例第11
    條第1項等罪嫌，嫌疑重大，且經警追捕到案，有事實足認
    逃亡，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定自民國（下同）9
    9年5月14日起執行羈押在案。茲被告前因偽造文書等案件，
    經法院判處有期徒刑確定，執行至97年11月18日縮刑假釋付
    保護管束出監（觀護結束日期為99年8月23日），又臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官因執行該署99年度執更丁字第838
    號偽造文書等案件，應執行被告之殘刑有期徒刑1年9月又5
    日，而於99年5月28日起向本院借提解送執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開檢察署99年5月20日南檢治丁99
    執更838字第31746號函文、臺灣澎湖監獄報請撤銷假釋報告
    表、本院96年度聲減字第3289號裁定及上開檢察署99年5月2
    7日99年度執更丁字第838號執行指揮書（甲）各1份在卷可
    稽（見本院卷第55至60、66頁），故本件原羈押原因於上開
    殘刑執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之
    規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
