【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    99年2月26日以99年度簡字第208號判處有期徒刑2月、緩刑2
    年，於99年3月22日確定在案。茲受刑人又於緩刑期前之99
    年1月起至99年2月9日被查獲止故意犯賭博罪，經本院於99
    年3月31日以99年度簡字第726號判處有期徒刑6月，於99年4
    月26日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款規定之
    情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人之犯罪科刑情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可證，洵堪認定。本
    院審酌受刑人所犯前開2罪，犯罪類型、罪質均相同，受刑
    人於前案遭查獲後，不知警惕，竟再為聚眾簽賭之犯行，違
    反法規範之情節重大，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是本件聲請，於法有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
