【裁判字號】    99,簡,1277
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5989號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又毀壞他人之廣告招牌，足以生損害於他
人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第35
    4條之毀損罪。所犯二罪，犯意不同，罪名亦異，應分論併
    罰。查被告前於96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2
    月，嗣後減刑為有期徒刑1月，並於97年8月26日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、使用之手段、對告訴人乙○○所生身體及財物之損害，
    且其迄今仍未賠償告訴人，然犯後僅坦認毀損之犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金，並定
    應執行刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第354條、第47條、第41條第1前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
