【裁判字號】    99,消債清,34
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第34號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十八日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第53條第1 項、
    第3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別
    規定甚明。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國98年2 月19日為債權補報期間屆滿日，有該裁定及
    本院公告各一份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報
    債權期間屆滿後10日內提出更生方案到院。惟經本院先後於
    98年2 月23日、同年7 月10日、同年11月27日、99年3 月9
    日及同年4 月12日通知債務人限期提出更生方案，債務人於
    受合法通知後，均逾期迄未提出更生方案，有上開通知及送
    達證書附卷可據，則本件因債務人未盡協力義務，更生程序
    實無從順利進行。又債務人未婚，名下除有國泰人壽保險股
    份有限公司「鍾情終身壽險」之保單價值準備金新臺幣10,9
    55元外，並無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表、上開保險公司函暨所附保險契約狀況一覽表在卷可憑。
    參酌本件清算程序之規模（需選任管理人進行解除保險契約
    ，將致生管理人報酬等費用），堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書 記 官 黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
