【裁判字號】    99,訴,606
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第606號
原      告  乙○○
訴訟代理人  侯勝昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項、第10條第1項分別定有明文。又「請求塗銷系爭
    土地之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨
    害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地
    之法院管轄。」，最高法院86年度台上字第1421號裁判要旨
    可資參照。
二、本件原告起訴主張訴外人詹原湖於民國92年2月間受託辦理
    塗銷抵押權登記時，未經原告授權，擅將高雄縣大社鄉○里
    段1160、1121，及1132-1等地號土地（下稱系爭土地）設定
    抵押權登記予被告，乃本於民法第767條土地所有權人之除
    去妨害請求權，請求塗銷系爭土地抵押權之登記。參照前開
    說明，本件自屬因不動產之物權涉訟事件，依法專屬該不動
    產所在地之法院即臺灣高雄地方法院管轄。茲原告聲請裁定
    移轉管轄，核無不合，應予准許。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
