【裁判字號】    99,聲,676
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（99年度聲沒字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板貳拾塊及代幣拾枚均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因在位於臺南縣永康市○○街20號「奇美
    便利店」內違法擺設電子遊戲機具「賽馬6台」、「魔法球1
    台」、「新象王2台」、「豹中豹二代1台」、「超級魔法球
    1台」、「滿貫大亨2台」、「幸運鬥地主1台」共14台，係
    違反電子遊戲場業管理條例之案件，為臺南縣警察局永康分
    局員警於98年2月17日下午9時10分許在上址查獲，當場查扣
    被告甲○○所有上開電子遊戲機具14臺（含IC板共20塊）及
    代幣10枚，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告
    甲○○係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同
    條例第22條論處之罪，然以緩起訴處分為適當，而以98年度
    偵字第4661號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書、
    臺南縣警察局永康分局扣押物品目錄表、查獲現場照片10張
    附卷可按（警卷第10頁至13頁、第16至20頁）；而扣案之IC
    板共20塊及代幣10枚，係被告甲○○所有並供上開犯罪所用
    之物等節，亦均經被告供述明確（參警卷第3至4頁，98年度
    偵字第4661號卷第9頁），是揆諸首揭說明，聲請人就前開
    扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前
    開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
