【裁判字號】    99,易,527
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第527號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第282、430、567號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第319號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國98年10月15日釋放出所，嗣於同年11月7日執行完畢
    ，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14
    14、1943號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復分別基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(1)99年1月5日下午
    5時許，在其位於臺南縣玉井鄉豐裡村豐裡26號之住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次；(2)99年1月27日晚間8時
    許，在其位於臺南縣玉井鄉豐裡村豐裡26號之住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。(3)99年2月18日下午5時許，
    在臺南縣玉井鄉豐裡村豐裡26號之住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內以火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣經徵其同意採集尿液送驗，結果均呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺南縣
    警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液
    送驗對照表（尿液編號：099H002）、長榮大學99年1月22日
    確認報告各1紙。
(三)、卷附臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液
    送驗對照表（尿液編號：099H009）、長榮大學99年2月5日
    確認報告各1紙。
(四)、卷附臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液
    送驗對照表（尿液編號：099H018）、長榮大學99年3月1日
    確認報告各1紙。
(五)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查甲基安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第2級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後所為3次施用第2級
    毒品犯行，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告業經觀察勒戒之處遇，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅
    ，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未
    見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化
    性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且
    施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平
    和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項、第51條第
    5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
