【裁判字號】    99,司票,110
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發未載到期
    日之本票1紙，內載金額新臺幣(下同)878,000元，並免除作
    成拒絕證書，詎經聲請人向相對人催討，相對人僅清償326,
    834元，為此提出該本票1紙，聲請裁定就金額551,166元及
    自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之6計算之
    利息，准許強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院民國81年2月27日（81
    ）廳民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐
    參。故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票
    人行使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。查本院於99年
    1月25日通知聲請人於7日內釋明提示日為何日，然聲請人於
    99年3月12日親自收受該通知迄今仍未補正，未盡釋明之責
    ，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
