【裁判字號】    99,簡,1055
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「金鵰王」壹台（
含IC板壹片）及機具內之賭資新臺幣柒佰捌拾元（拾元硬幣柒拾
捌枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係電子遊戲場業管理條例第22條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，而經營電
    子遊戲場業罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被告自民國99年
    2月2日起至99年2月9日為警查獲時止，未經許可於同址經營
    電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之
    犯意，而反覆所為之行為，乃「集合犯」之實質上一罪，應
    僅論以一罪。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、
    擺放電子遊戲機具之數量、時間、犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆；至扣案之電子遊戲機具「金鵰王」1 台
    （含IC板1塊）及機台內硬幣78枚（共價值新台幣780元，為
    被告所有供犯本案所用及所得之物，業據被告供承在卷（警
    卷第6頁），應依刑法第38條第1項第2、3款規定均併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
