【裁判字號】    99,交簡,693
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，曾因酒後駕車違背安全駕
    駛之公共危險案件，經本院以94年度交簡字第916號判決處
    罰金新台幣（下同）20,000元確定。復於97年間，因酒後駕
    車違背安全駕駛之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    2158號判決判處拘役59日。竟仍不知警惕，於99年2月26日
    晚間7、8時許，在臺南市○○路138巷49號住處飲用酒類後
    ，其明知其已酒醉不能安全駕駛汽車，竟仍於翌日（27日）
    凌晨1時許，駕駛車號3910-SW號自小客貨兩用車欲載友人返
    家，而於同日1時53分許，駕車行經臺南市○○路○段15號前
    ，因偏離車道行駛為警攔查，並對其做酒精測試，發現其吐
    氣所含酒精成份高達每公升0.64毫克，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱：飲酒後仍可操控
    車輛云云。惟經本院查:
   (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
     全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
     定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
     言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
     是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德
     國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
     伍伍毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一
     般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
     有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九
     號函可資參照。查被告於99年2月27日1時53分許，經警測
     得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.64毫克，此有臺南市警
     察局第二分局測定紀錄表一紙在卷可稽 (見警卷第4頁)，
     足認被告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
   (二)復參酌被告駕駛車輛行經偏離常軌，時而加速，時而突停
     ，顯然無法正常操控駕駛，且經警攔查發現其身上有濃厚
     酒味；此外，被告於查獲、測試或訊問過程有多話、左右
     晃動、站立狀況弱等情，顯然無法安全駕駛，有刑法第185
     條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局第二分局中正派
     出所調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表各一
     紙在卷可參（見警卷第8、9頁），足認被告已無法正常駕
     駛之事實，要可認定。
   (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用酒類所含之酒精
     數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異
     於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所
     辯不足採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
   (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
     查本件被告係第3次犯酒醉駕車。
   (二)被告酒醉之程度：
     查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.64毫克，酒醉已達
     輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼
     出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係
     表）。
   (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
     查本件被告係駕駛自用小客貨兩用車。
   (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
     查本件被告駕車於市區道路上行駛。
   (五)酒後駕車所引發之實害：
     查本件被告未肇事。
   (六)被告犯後態度：
     查被告犯後係否認犯行。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
