【裁判字號】    99,簡,1145
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：卷附「臺南縣警察
    局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送對照表」採尿
    時間雖載為「98年02月12日17時10分」（見警卷第11頁），
    然對照卷附「臺灣臺南地方法院檢察署尿液檢驗結果報告」
    （見警卷第10頁），上載該編號「99H010」檢體之採樣時間
    為「99年1月29日21時30分」，再參照被告之警詢筆錄，亦
    載明尿液檢體編號「099H010」檢體採取之時間為「99年1月
    29日21時30分」，足認前述「臺南縣警察局玉井分局偵辦毒
    品危害防制條例案件尿液送對照表」所載之採尿時間應係誤
    載。
二、爰審酌被告施用毒品固屬自戕行為，惟被告前因施用毒品經
    法院裁定觀察、勒戒，數月後即又再犯本案，足認悔意不堅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
