【裁判字號】    99,簡,1303
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充並更正如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)「被害人蘇泳祥之華南商業銀行新泰分行交易明細一紙即被
    告之臺灣企銀交易明細」等證物應更正為「被害人丙○○之
    華南商業銀行新泰分行活期儲蓄存款存摺影本二紙、被告甲
    ○○之臺灣企銀成功分行帳戶客戶基本資料查詢及交易明細
    各一紙」。
  (二)另詐騙集團常以他人所申辦之金融機構帳戶詐騙被害人，致
    偵查機關無法查知真正從事詐欺之人等情，早為傳播媒體廣
    為報導，又以被告甲○○於案發當時係一年滿二十三歲，有
    工作經驗，受有高職教育，心智成熟之成年人，則依其當時
    之心智情形，實有預見其將所申辦之金融機構帳戶提供他人
    使用，恐有幫助他人從事詐欺之可能。況被告於警詢中即已
    供稱：「（你的教育程度為何？）我是成大附工畢業的。」
    、「（以你所受之教育程度，你應可以辨認銀行存摺、金融
    卡及密碼等物為私人重要物品，也需附帶法律責任你是否知
    道？）知道。」、「（你既已知道，為何還會將銀行存摺等
    物隨意交予他人？）因為當時急需要1份兼職工作，家裡環
    境不是很好，而我帳戶內也沒有存款了，所以打算說拼看看
    。」、「（現電子、平面媒體及政府都有在宣導防止詐騙行
    為，你是否曾看過？）有看過。」、「（你既然都有看過，
    你應知隨意將銀行存摺等物任意交給他人，可能會幫助他人
    作為詐騙不特定人士匯款之帳戶，你上揭所陳述要拼拼看，
    顯見你已知你所交給他人存摺有可能作為不法之用，你作何
    解釋？）因為當時應徵工作內容告知是需載小姐去汽車旅館
    跟人性交易，所以不知道他會用我的存摺去做詐騙工作。」
    、「（你應徵時已知需載小姐去旅館跟他人性交易，這也是
    違法行為，你為何還要去應徵？）當時我真的是缺錢用，而
    且工作也不好應徵，所以就拼看看。」、「（你的教育程度
    、知識都已即知你的行為有可能涉及幫助違法情事，你卻仍
    為缺錢而甘願冒險，今已造成他人受到詐騙匯款至你銀行帳
    戶內，你有何解釋？）講那麼多有沒用，都已經遇到了。」
    、「（警方會因你所為將你移送法辦，你是否有何意見？）
    沒有，我知道我錯了。」等語，可知被告於交付臺灣企銀成
    功分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人之時，即有預見上
    開帳戶有遭詐騙集團用以詐騙他人之可能，卻因經濟狀況不
    佳、工作不好找等原因，仍執意提供上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼予他人使用，已足證被告確有幫助詐欺之行為及不
    確定故意甚明，被告事後於偵查中辯稱於交付上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼時並未想到該帳戶可能為詐騙集團作為詐
    騙使用云云，應屬事後卸責之詞，不足採信。是本件事證明
    確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人蘇永洋之指述
    ，並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告甲○○間有
    何接觸或聯繫，是被告提供其所有之臺灣企銀成功分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予他人使用，而使被害人遭不詳人士
    詐騙而匯款入上開銀行帳戶內之行為，充其量僅足認定係詐
    欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺
    犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺
    之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞
    自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將
    利用其所交付之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺不法犯行，
    然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身
    犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證
    明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告
    提供存摺、提款卡及密碼予他人使用之犯行，僅止於幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺
    取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告
    所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告共同
    幫助詐欺取財，或有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。
    另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告前有賭博前科，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，素行不佳，明知現今社會詐騙集
    團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶及行動電話門
    號隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟僅因經濟狀況不佳
    ，即昧於常理提供自己所申辦之金融機構帳戶存摺、提款卡
    及密碼輾轉供詐騙集團使用，增加被害人事後追索，尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序非
    輕，又犯後仍矢口否認犯行，未賠償被害人損害，態度不佳
    ，惟被害人所受損害僅新臺幣二萬九千零二十九元，且被告
    自稱其交付上開帳戶予他人使用並未取得對價等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第810號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○○街171巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見提供帳戶予姓名不詳之人使用，極易為該姓名不
    詳之人作為詐騙匯款之使用，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國98年10月24日之前某日，在
    不詳地點，將其所申辦之臺灣中小企業銀行成功分行（下稱
    臺灣企銀）帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等，提供予姓名年藉均不詳自稱「王大哥」之成年男子。嗣
    詐欺集團輾轉取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年10月24日22時45分許，由詐欺集團某成員，
    撥打電話予丙○○，佯稱其網路購物時，因誤設為分期付款
    ，需依指示至提款機操作解除設定云云，致丙○○陷於錯誤
    ，遭匯款新臺幣29029元至甲○○前開臺灣企銀帳戶內。嗣
    丙○○匯款後發現受騙，乃報警處理，始循線查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98
    年10月21日看中華日報上面有應徵工作之廣告，廣告內容是
    寫請「夜間司機」，上面有聯絡電話0000000000號，遂撥打
    該電話聯繫，並約定當日晚上在臺南市○區○○○路3段文
    化中心對面之1家7-11超商見面。對方向伊說工作內容是載
    小姐去援交，並且要求伊交付存摺、提款卡及密碼，因對方
    說小姐援交後，客人會將錢匯入司機帳戶，因此需事先了解
    司機信用狀況，所以必須交付帳戶；一開始是伊主動聯絡對
    方，在電話中了解工作狀況，其後還陸續與對方通話聯絡，
    交付帳戶當天在文化中心附近還有與對方聯絡，交付帳戶之
    後也是一直聯絡對方，事後對方以已經有足夠的人為藉口拖
    延，再聯絡時對方之電話已不通了，從交付帳戶至對方失聯
    ，約有4、5日；伊與對方是用0000000000號及0000000000號
    行動電話聯絡；亦曾向父、母、兄借用0000000000、000000
    0000號、0000000000號電話，但不確定是用那一支電話聯絡
    云云。惟查：
    (一)本件帳戶確實遭姓名不詳之人用供詐騙他人金錢之出入帳
      戶等情，業據被害人丙○○於警詢中指述綦詳，復有受理
      各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、被害人丙○
      ○之華南商業銀行新泰分行交易明細1紙及被告之臺灣企
      銀交易明細等附卷足稽，被害人確實係遭姓名不詳之人以
      本件帳戶詐欺取財等情，應堪認定。
    (二)衡諸常情，詐騙之人為確保取得不法利益，依常理判斷，
      其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係其等所可掌控之
      帳戶，亦即無庸擔心該帳戶提款卡及密碼無法使用或隨時
      遭人掛失止付等情致無法提領金錢之窘境，若依被告所述
      其係看報紙應徵工作時，對方即要求伊提供上開帳戶以供
      提款乙事屬實，衡情對方應尚無法確保可確實掌控被告提
      供之帳戶，換言之，即難保被告不會隨時辦理掛失帳戶之
      行動，詐騙之人即不會貿然於詐騙被害人匯錢進入本件帳
      戶。被告辯稱係應徵工作遭騙取帳戶云云，應不足採。
    (三)再者，被告供稱其於98年10月21日以其本人所使用之0000
      000000號及0000000000號行動電話撥打報紙所載00000000
      00號電話與「王大哥」聯繫後，即密集與對方聯絡等語，
      然經分析被告上揭2支行動電話之通聯紀錄結果，並無撥
      打報紙所載電話0000000000號之紀錄，之後復調閱被告之
      父親、長兄、母親之0000000000號、0000000000號、0000
      000000號行動電話及上開報紙上之0000000000號電話通聯
      紀錄比對結果，均無相互聯絡之情形；且被告所提供上開
      5支行動電話於98年10月21日起至同月26日期間之基地台
      位置，均無出現在臺南市○○○路文化中心附近之情形，
      此有通聯紀錄6份在卷可查。是被告前開所辯，無非事後
      杜撰之詞，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  沈 妙 玲
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
