【裁判字號】    99,簡,1222
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列「甲○○前於95年間因竊盜案件，經台
    灣高等法院台南分院96年上易字第543 號判決判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，甫於97年4 月30日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前於95年間，曾因竊盜案件，經高等法院臺南分院
    以96年度上易字543 號判處有期徒刑3 月，並減為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於97年4 月30日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科犯行，猶不知悔改
    ，僅因缺車代步，即再為本次竊盜犯行，惡性非輕，並考量
    其所竊取之輕型機車價值約新臺幣3000元及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
