【裁判字號】    99,交簡,1015
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6026號），本院判決如下：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識清醒云云。然按刑法第185條之3所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共
    危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。經查被告經警查獲時其酒精
    濃度呼氣已達每公升1.01毫克，再者被告因駕駛過程呆滯木
    僵、手腳部顫抖而肇事，經警處理交通事故查獲，顯見被告
    之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達
    不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達1.01MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，並因
    不勝酒力呆滯木僵、手腳部顫抖而自撞安全島交通號誌及號
    誌牌，因警處理交通事故被查獲，顯已對公共安全致生危害
    ，不顧其他用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第18 5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
