【裁判字號】    99,簡,1261
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第350號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度毒聲字第229號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年8月5日觀察勒戒執行完畢，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於97年8月6日以97年度毒偵字第
    720號為不起訴處分。
二、甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月19日14
    時許，在臺南市○○路「上豪釣蝦場」廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於同月20日10時許，為警通知至
    臺南縣警察局佳里分局接受調查，經其同意採集其尿液檢體
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、上揭犯罪事實，有臺南縣警察局佳里分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄清冊（警卷頁3）、臺南縣警察局佳里
    分局偵辦「毒品危害防制條例」案件尿液送驗對照表（警卷
    頁2）、長榮大學確認報告（警卷頁1）在卷可查，核與被告
    自白相符，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採為
    認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於99年1月
    19日14時許，施用第二級毒品甲基安非他命一次之事實，要
    可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再
    犯本件之罪，顯未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念其
    施用毒品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及其犯
    後尚知坦承犯行、態度良好，並兼衡其教育及智識程度、家
    庭及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
