【裁判字號】    99,簡,1337
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
調偵字第七二二號），判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）外，並就犯罪事實部分更正為：
（一）第十八行：共提領現金共計新臺幣二十八萬九千七百十八
      元。
（二）第二十行：嗣經乙○○發覺帳戶內存款遭盜領，質問甲○
      ○後，甲○○在其附表所示犯行在未經偵查犯罪權之警察
      機關發覺前，即主動前往臺南縣警察局善化分局東昌派出
      所自承盜領乙○○帳戶內款項之犯行並接受裁判。
（三）附表第二頁：所載合計三十八筆金額為：２８９７１８元
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告均因缺款
    花用，而於九十八年四月初起迄於同年十月二十三日間多次
    密集之提領行為，主觀上顯均係基於同一之不正利用自動付
    款設備詐欺取財之犯意，以數個舉動接續進行相同犯罪行為
    ，應論以一不正利用自動付款設備詐欺取財罪。又被告於附
    表所示時間利用向被害人乙○○借用機車之機會而取得被害
    人乙○○之金融卡後即利用自動提款系統提領被害人乙○○
    帳戶內之款項所為，均係於臺南縣警察局善化分局東昌派出
    所警員尚未發覺之前，主動前往派出所自承犯行，並接受裁
    判，此有警詢筆錄及承辦員警於九十八年十二月十四日出具
    職務報告各一份附卷可按，經核與刑法第六十二條前段自首
    之要件相符，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告因缺款花
    用，不思依循正途營生賺取財物，竟冀望不勞而獲而利用協
    助被害人辦理金融卡而知悉所設定密碼，並知悉被害人習慣
    將金融卡放置機車坐墊下等機會取得被害人申辦之金融卡提
    領被害人帳戶內之財物之犯罪動機、目的，並以不正方法由
    自動付款設備取得他人存款，造成被害人所受損害非輕，犯
    後坦承犯行之態度，雖與被害人達成調解協議，但尚未清償
    完畢，有調解筆錄一紙附卷可憑，及其智識程度、家庭狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條之二第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
