【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾壹萬參仟元後，本院99年度司執字第16
839號執行事件之強制執行程序，於本院99年度再字第5號再審之
訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第18條
    第2項所謂「相當並確實之擔保」，係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為據，最高法院92年度台抗字第480號裁定可參。又按強制
    執行程序之停止，限於強制執行程序開始後至終結前為之，
    於強制執行程序終結後即不應准許，最高法院87年度台抗字
    第167號裁定意旨參照。
二、經查，本件聲明人以其對相對人聲請本院以99年度司執字第
    16839號執行事件之強制執行程序，提起再審之訴為由，聲
    請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等情，業經本院依
    職權調閱該執行卷宗及本院現以99年度再字第5號受理聲請
    人所提出之再審之訴卷宗資料，審核無誤，依前開強制執行
    法第18條第2項規定，聲請人就本院99年度司執字第16839號
    強制執行事件，聲請停止該執行事件之強制執行程序，為有
    理由，應予准許。本院審酌相對人請求強制執行之債權總額
    為新臺幣（下同）4,000,000元，但本院99年度司執字第168
    39號執行事件核發扣押存款命令，執行標的為債務人分別對
    於第三人中華郵政股份有限公司永康大橋郵局之存款債權58
    ,117 元、第三人中國信託商業銀行永康分行之存款債權536
    ,714 元、第三人台灣銀行永康分行之存款債權12,382元，
    又本院囑託台灣台北地方法院99年度司執助亥字第1619號強
    制執行事件執行債務人對第三人遠東商業銀行台北襄陽分行
    之存款債權28,540元及第三人亞東綜合證券之股票809,234
    元，共計1,444,987元，則本件相對人因停止執行未能即時
    受償之金額應以現受扣押之債權金額1,444,987元為準，如
    停止執行，將遭受遲延受償期間之利息損害，而該項損失之
    利率，應依法定利率即週年利率百分之5計算，且不受利率
    波動之影響，較為客觀妥適；又聲請人所提出之再審之訴，
    其訴訟標的金額為10,000,000元，已逾150萬元，為得上訴
    於第三審之案件，又參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、
    2年、l年，共計4年4個月。依前揭標準計算結果，聲請人應
    提供之擔保金額以313,081元【計算方式為：債權本金1,444
    ,987 ×5%×（4+4/1 2）＝313,081，元以下四捨五入】為
    適當，依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可
    能遭受之上開損害提供擔保，為計算單純方便，故取其概數
    酌定如主文所示供擔保金額。
三、另聲請人聲請供擔保後，關於本院99年度司執字第16839號
    強制執行程序囑託臺灣臺北地方法院99年度司執助亥字第
    1619號強制執行事件，就聲請人對第三人亞東綜合證券之股
    票，及第三人遠東商業銀行襄陽分行之存款所為之強制執行
    程序予以停止等語。惟查本院囑託臺灣臺北地方法院99年度
    司執助亥字第1619號強制執行事件，業經臺灣臺北地方法院
    以99年4月19日北院隆99司執助亥字第1619號函對第三人遠
    東銀行台北襄陽分行之存款債權核發支付轉給命令；及囑託
    台銀綜合證券股份有限公司鳳山分公司代為拍賣聲請人所有
    之台塑等10種股票，股數共11,108股，並將所得款項匯入本
    院執行程序專戶，並以該函兼覆本院99年3月24日南院龍99
    司執慎字第16839號函，該受囑託強制執行程序已受託執行
    終結等情，有該函文各乙件在卷可憑，是該部分強制執行程
    序既已終結，聲請人聲請就臺灣臺北地方法院99年度司執助
    亥字第1619號強制執行事件之強制執行程序供擔保停止執行
    ，即屬無據，不應准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
