【裁判字號】    99,簡,1263
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3562號、第4007號、第5961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據清單補充及增加如下證據記載
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)陽信商業銀行中華分行陽信中華字第990002號、第990006
      號、第990008號函3紙暨檢附被告甲○○開戶基本資料及
      帳戶資金往來明細及匯入款項提領時間暨提領款之ATM序
      號等資料1份
    (二)被害人乙○○之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙、被害人丁○○之中國信託商業銀行存摺交易明細影
      本1紙、被害人丙○○之渣打銀行自動櫃員機交易明細表
      影本1紙
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供渠開立
    之上開之陽信銀行中華分行之存摺、提款卡及密碼，幫助詐
    騙集團詐騙被害人乙○○、丙○○、丁○○，係屬一行為觸
    犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55前段規定，
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告之行為僅止於
    幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手
    段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人乙○○、丙○○、
    丁○○達成和解賠償損害，犯後坦承犯行之態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月   28     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月   28     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
