【裁判字號】    99,消債清,33
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第33號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十八日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1264
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）6,000 元、為期8 年共計32期之更
    生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係
    集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清
    償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的
    ，故更生條件仍應力求公允。惟查依債務人所提更生方案，
    其清償總額僅為192,000 元，對於所負債務總額3,177,786
    元而言，清償比例僅約6.04% ，其更生條件尚非公允。從而
    ，本件不符合由本院逕以裁定認可之要件。又債務人並無財
    產，且無固定工作（自稱以打零工、資源回收維生），每月
    收入約11,500元，其收入扣除家庭生活開銷後，每月所剩無
    多（債務人之更生方案記載為每月不敷使用達7,800 元），
    且其配偶名下亦無財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷可憑，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
