【裁判字號】    99,交簡,1033
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五一二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5124號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南市中西區協進市場86號
                        現居高雄縣鳳山市○○街96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經貴院以95年度簡字
    第154號確定判決處以有期徒刑3月，於民國95年9月13日徒
    刑執行完畢出監。詎乙○○仍不知悔改，於99年3月3日晚間
    10時30分許，在不詳地點飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍不顧大眾行車之公共安全，於翌（4）日凌晨0
    時50分許，酒後騎乘車牌號碼TSI-307號輕型機車，沿臺南
    市○○路行駛，欲返回臺南市○○區○○街86之3號5樓。嗣
    乙○○於99年3月4日凌晨1時10分許行經臺南市○○區○○
    路3段389號前，因行車時車身左右搖晃為警攔查，發現其全
    身散發酒味，遂測得乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.74
    毫克後，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中經傳未到，惟於警詢中坦承確實有於前
    揭時、地飲酒駕駛動力交通工具之事實，並有被告酒精濃度
    測試表（警卷第3頁）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表（警卷第5頁）、臺南市警察局第二分局長樂派出所生理
    測試、狀態報告表（警卷第6頁）、臺南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本（警卷第4頁）1紙附卷可稽，
    足可認定被告已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
