【裁判字號】    99,簡,1320
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將壹副（伍拾陸張）、骰子貳顆、
現金新臺幣拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將壹副（伍拾陸張）、骰子貳顆、
現金新臺幣拾元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將壹副（伍拾陸張）、骰子貳顆、
現金新臺幣拾元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將壹副（伍拾陸張）、骰子貳顆、
現金新臺幣拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等4人在臺南縣新
    市鄉永就村三鳳宮廣場前，以象棋麻將決定輸贏，既屬在公
    眾得出入之場所藉由射倖之輸贏機率取決財物由何人取得，
    是核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○存有僥倖獲取賭博
    所得之動機，實有害於社會善良風俗，惟念及渠等犯罪手段
    尚屬和平，尚未危害他人其他權益，影響社會治安秩序並非
    重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如易
    服勞役，以新臺幣1000元折算壹日，以資懲儆。另扣案象棋
    麻將1副（56張）、骰子2顆及賭桌上現金新臺幣30元，各係
    當場賭博之器具及賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄
刑法第266條:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
