【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第470號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月二十九日上午九
時三十分，在本院第二十六法庭為言詞辯論期日。
被告應於三日內以書狀方式（應附繕本1份）補正下列事項：
  (一)目擊證人新萬香餐廳老闆姓名及可供本院通知書寄送之地址
    。
  (二)本件強制機車責任保險公司名稱及理賠金額。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書  記  官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
