【裁判字號】    99,聲,916
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第916號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡東泉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
653號），不服本院受命法官於民國99年5月14日所為羈押並禁止
接見通信之處分，而聲請變更，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○均自白坦承不諱，不需再羈押禁
    見等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：(一)、
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五
    條第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分」、「第四百零
    九條至第四百十四條之規定，於本條準用之」、「抗告法院
    認為抗告無理由者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第四百
    十六條第一、四項、第四百十二條分別定有明文。
三、經查：(一)被告係不服本院受命法官於民國九十九年五月十四
    日所為羈押並禁止接見通信之處分，而聲請撤銷羈押，自應
    由本院合議庭受理，合先敘明。(二)又被告前經本院受命法官
    以違反毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、二級
    毒品罪，嫌疑重大，且有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，有羈押之必要，於九十九年五月十四日予以羈
    押並禁止接見通信。查被告雖自白販賣第二級毒品犯行，惟
    否認販賣第一級毒品之犯行，就販賣第二級毒品部分，有證
    人廖信嶧、林建鴻、蔡龍淇、陳世穆、林芳羽、陳儀君之證
    述及通訊監察譯文在卷可稽，另販賣第一級毒品部分，亦有
    證人楊文財之證述及通訊監察譯文在卷可佐，並有扣案殘渣
    袋八十七個、電子磅一個、夾鏈袋二袋可證，犯罪嫌疑重大
    ，且被告關於販賣第一級毒品部分所為之供述，與證人楊文
    財之證述顯有歧異，足認有勾串之虞，非予羈押並禁止接見
    通信，無法保全審判之順利進行。原受命法官以上開理由將
    被告予以羈押並禁止接見通信，與法並無不合，被告聲請變
    更原羈押並禁止接見通信之處分為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
                              法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
