【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上開當事人間95年度存字第3012號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三Ｏ一二號擔保提存事件，聲請人提供之
新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債八十九年度甲類
第九期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106條，亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵本院95年度裁全字第5156號民事假扣押裁定，命聲請人提
    供新臺幣（下同）10萬元或同額之中央政府建設公債為擔保
    後， 得對債務人即相對人之財產實施假扣押， 並經聲請人
    以本院95年度存字第3012號提存事件提存10萬元為假扣押之
    擔保後執行在案。茲因前項提存之現金擬聲請辦理領回手續
    ，爰依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換提存物為
    同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期債票等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據本院依職權調取上開假扣押
    及擔保提存案卷核閱無誤，應堪信為真實。而聲請人聲請變
    換之提存物（同額之中央政府建設公債登錄債券）係屬可得
    確定，且權衡其變換前後之提存物價值亦屬相當，則聲請人
    之本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
