【裁判字號】    99,簡,1282
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配偶或前
    配偶，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款、第3條第1款分
    別定有明文。查被告乙○○為告訴人甲○○之前配偶，核被
    告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該犯行同時亦屬
    家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該條款之罪並
    無罰則規定，故仍均依刑法第277條第1項之傷害罪論處。爰
    審酌被告因細故而引發傷害之犯罪動機、目的、手段、告訴
    人所受傷勢、生活狀況、智識程度、被告犯罪後坦承犯行、
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附記：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
