【裁判字號】    99,簡,1109
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三
人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除向被告購買張茜茜及被告之金融
    機構帳戶外，分別向被害人乙○○佯稱其於網路上購物時資
    料輸入錯誤須操作ATM更正云云、藉由電腦設備及網際網路
    向被害人丙○○佯稱欲援交需先匯款云云，致被害人乙○○
    、丙○○因而陷於錯誤依其指示操作ATM，分別於96年1月28
    日下午4時40分、96年2月6日下午7時45分及同日下午8時6分
    許依詐騙集團成員指示，分別匯款新臺幣（下同）2,9999
    元至張茜茜之帳戶內及先後各匯款3,000元至被告之帳戶內
    ，而詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為均係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告提供其所有之存摺、提款卡
    及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年人使用，
    該成年人所屬詐欺集團成員取得上開提款卡後，即向被害人
    施詐，該成年人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之
    犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行
    之構成要件行為，是核被告所為，均係犯刑法第30條第1項
    前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
四、核被告二次犯行均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄，於執行
    完畢後五年內再犯本件之罪，均應依累犯之規定加重其刑。
    並依法先加後減。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告將其所有之提款卡等物交付詐
    騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增
    加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生，被告犯後能坦承犯行，本案
    被害金額為3萬餘元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定執行刑及諭知如易科罰金之折算標準。
五、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2 分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪2罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，均合於減
    刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，及定應執行刑。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
