【裁判字號】    99,聲,913
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第五八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表（附表編號二有關犯罪日期所記載九十七年十一
    月二十日部分應更正為九十七年十一月十四日），應依刑法
    第五十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。復按被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院九十三年度
    臺非字第二九八號裁判參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示行使偽造私文書、幫助詐欺
    取財等罪，分別經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，分別確定在案，有聲請人提出相關之聲請簡易判
    決處刑書、起訴書、相關刑事判決書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
