【裁判字號】    99,簡,1101
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩手冊壹本、六合彩對獎單
壹張、傳真單壹捲、帳單伍張、計算紙壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳之施姓組頭，共同
    意圖營利，基於賭博之犯意，由甲○○擔任俗稱「柱仔腳」
    ，自民國99年1月間某日起，以位在臺南縣麻豆鎮埤頭里埤
    頭134號其住處之公眾得出入之場所，聚集不特定之人賭博
    財物，賭博方式為：賭客自「01」至「49」等49個號碼中任
    選2個、3個號碼（即俗稱為2星、3星）為1支，每支簽注金
    新臺幣（下同）80、75元。甲○○接受賭客簽賭後，彙總再
    傳真給其上游施姓組頭，每簽賭1支抽取2元之報酬。於每星
    期二、四香港六合彩開獎之後，核對六合彩之中獎號碼，如
    所簽之號碼均中獎，2星組每支賠付570元、3星組5,700元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸組頭所有。施姓組頭於每期開
    獎後，至甲○○家中對帳。迨於99年2月6日17時30分許，為
    警在甲○○上開住處查獲，並扣得甲○○所有供賭博用之六
    合彩手冊1本、六合彩對獎單1張、傳真單1捲、帳單5張、計
    算紙1本等物。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、業據被告甲○○於警訊時及偵查中供承不諱，並有扣案甲○
    ○所有供賭博用之六合彩手冊1本、六合彩對獎單1張、傳真
    單1捲、帳單5張、計算紙1本等物可資佐證，是被告自白與
    事實相符，其犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。又被告與真實姓名、年籍不詳之施姓組頭間，就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自99年
    1月間起至99年2月6日被查獲時止，在其住處經營六合彩簽
    賭站，聚集不特定人簽賭下注，並藉此牟利，其所為多次賭
    博、圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博之行為，本質上即具
    有為營利而反覆實施之性質，應評價為集合犯，各論以一罪
    ，較符社會通念。又被告以一行為同時觸犯上開各罪，為想
    像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告提
    供場所聚眾簽賭，助長賭風，敗壞社會風氣，所為實無可取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，惟前已有1次賭博犯罪
    前科，有其前案紀錄表可稽，仍未能記取教訓等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案六
    合彩手冊1本、六合彩對獎單1張、傳真單1捲、帳單5張、計
    算紙1本，均係被告所有供本件犯罪所用，業據被告於警詢
    、偵訊時供陳無訛，爰併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第28條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附記：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
