【裁判字號】    99,交簡,1080
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六九０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6903號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮○○路16號之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自99年4月2日18時40分許起，至同日21時許止，在臺
    南縣六甲鄉某處，與友人共同飲用酒類後，其精神狀態已受
    酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼KH2-437號重型機車上路。嗣於翌日（3日）凌晨0
    時30分許，甲○○騎乘上開機車行經臺南縣官田鄉南村11
    8線2.1公里處時，因不勝酒力，失控撞及路樹而人車倒地受
    傷。警方據報後前往處理，並在臺南縣麻豆新樓醫院對甲○
    ○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.83毫克，因而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)及臺南縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及照片18張附卷可稽。事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  劉  豫  瑛
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
