【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
 (一)甲○○可預見提供自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予
     他人使用後，該他人將可能利用其帳戶遂行財產犯罪行為
     ，並藉此方式逃避警方查緝等情，竟基於縱若有人以其帳
     戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
     國（下同）98年6月5日前某日，在不詳地點，以不詳代價
     ，將其向中華郵政股份有限公司鹽水郵局（下稱鹽水郵局
     ）申辦之帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
     ，交付予真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成
     員使用，幫助該真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙
     集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該真實姓名、年籍不詳
     之人及其所屬之詐欺集團取得上開帳戶後，即基於意圖為
     自己不法之所有之犯意聯絡，分別於98年6月5日18時19分
     、19時30分許，致電丙○○及乙○○佯稱其先前於網路上
     購物之付款方式設定錯誤，需至ATM操作解除等情，致使丙
     ○○及乙○○陷於錯誤，而分別於同日20時46分、20時45
     分許，將新臺幣 (下同)11,983 元、17,777元匯至甲○○
     之上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○
     ○、乙○○察覺有異，始知受騙。
 (二)案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
     檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有申設上開帳戶之情不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，其辯稱：伊上開帳戶之存摺、提款卡
    業已於98年3、4月間在台南某間網咖內遭竊云云。惟查：
 (一)本件涉案之帳戶，乃被告甲○○於鹽水郵局開設使用，被
     害人丙○○、乙○○因分別於98年6月5日18時19分、19時
     30分許，遭不詳詐騙集團成員致電佯稱其先前於網路上購
     物之付款方式設定錯誤，致使其陷於錯誤，而分別於同日
     20時46分、20時45分許，將11,983元、17,777元匯至涉案
     郵局帳戶內等事實，業據被害人丙○○、乙○○於警詢中
     指訴綦詳（南縣營警偵字第0980009569號警卷第4至7頁）
     ，並有被害人丙○○、乙○○之郵局自動櫃員機交易明細
     表影本2紙（南縣營警偵字第0980009569號警卷第8至9頁）
     、被告甲○○之鹽水郵局帳戶申請設立資料暨交易明細表
     （南縣營警偵字第0980009569號警卷第12至13頁）在卷可
     稽，堪認涉案郵局帳戶確已遭詐騙集團用於詐欺被害人匯
     款之用。
 (二)被告雖以伊上開帳戶之存摺及提款卡等物於98年3、4月間
     在台南某網咖內遭竊云云置辯。惟查，被告於其帳戶存摺
     、提款卡遭竊時未報警申報失竊，亦未立即向郵局掛失止
     付，且其如未出賣該存摺及提款卡並告知詐欺集團提款卡
     密碼，則詐欺集團如何利用其提款卡提領遭詐騙之被害人
     匯入該帳戶之款項，縱被告之帳戶內並無存款，於存摺遺
     失時，亦應會慮及伊之帳戶恐將成為他人犯罪之工具，而
     會立即報警處理或辦理掛失手續，然被告卻於存摺遺失後
     ，不為任何補救措施，被告所辯，顯不符常情。再參酌詐
     騙集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人
     ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺
     失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而
     徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
     付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等
     向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
     能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從
     事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
     能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之
     目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛
     失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
     至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害人匯款至被告前開
     帳戶後，該筆款項隨即於當日遭提領，更足見該詐欺集團
     於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛
     失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可
     能發生。綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，
     不足採信，而被告於98年6月5日前之某日，在不詳地點，
     將上開物品交付予不詳之詐騙集團使用之事實，已堪認定
     。
 (三)次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專
     有性甚高，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
     以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
     是以除非本人或本人授權使用者，難認有何管道可自由流
     通使用該存摺及提款卡，而一般人亦有妥為保管阻止他人
     任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，
     亦必然深入了解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
     常情。再依我國金融機構實務，一般人開立金融帳戶並無
     何限制，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
     有犯罪意圖者，非有正當理由，竟不使用自己帳戶而徵求
     他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
     存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
     有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一
     般認知能力均甚易於了解，對於將帳戶交予不詳之人使用
     將可能作為不法之用途應有相當之認識。查本件被告甲○
     ○係20歲之成年人，有一定程度之社會經驗，對上情自不
     能諉為不知，足認被告對其所交付之物係供他人犯罪之用
     應已有預見，而被告於有預見情形下，仍提供他人使用，
     其有幫助詐欺之不確定故意，實堪認定。
 (四)綜上所述，被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故
     意，將其鹽水郵局存摺及提款卡（含密碼）等物交付予不
     詳詐騙集團使用之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
 (一)核被告甲○○所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第339條第
     1項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一次交付帳戶之行為
     ，供不詳詐騙集團成員先後向被害人丙○○、乙○○等2人
     詐取匯款，係一行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，
     應從一重處斷。又被告係以提供帳戶存摺、提款卡暨密碼
     之方式幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，係幫助犯，爰
     依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。此外，刑
     法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為
     者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
     人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條
     之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
     同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助
     ，故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引
     用刑法第28條（此最高法院95年度台上字第6767號判決意
     旨可資參照），故本件被告所幫助之詐欺集團成員縱屬超
     過一人以上，亦不需論以幫助共同，亦併此敘明。
 (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行
     助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
     ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及
     犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如
     易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
