【裁判字號】    99,簡,1076
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1076號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第124號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第五行至第六行為「
    於觀察、勒戒執行完畢5年內之98年8月24日17許採尿回溯96
    小時內某時」。
二、爰審酌被告尚無前科，素行良好，且施用毒品固屬自戕行為
    ，惟被告前因施用毒品經法院裁定觀察、勒戒後，未滿一年
    後又再犯本案，足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
