【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收（
九十九年度聲沒字第一九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按海洛因屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品，不得非法持有或施用；
    而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月十
    六日下午二時二十分許，在臺南市○○區○○路9巷9號前，
    經警查獲其持有第一級毒品海洛因一包（含袋重0.25公克、
    驗餘淨重0.042公克）。四被告所涉施用毒品案件，業經本
    署檢察官以九十六年度毒偵字第三三三八號為緩起訴處分確
    定，並已於九十九年三月二十七日執行完畢結案。上開扣案
    疑似海洛因之白色粉末一包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定之
    結果，確呈海洛因陽性反應一節，有卷附該院九十六年十二
    月十日高市凱醫驗字第五六九八號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙可按，是上開扣案之海洛因一包係屬第一級毒品且為違
    禁物品，爰聲請裁定沒收並銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核並無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
