【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○於民國98年11月2日判決確定前之
    98年6月30日及98年5月25日先後犯毒品危害防制條例及詐欺
    等案件，經本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有
    前開判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應
    併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
