【裁判字號】    99,交簡,1098
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、訊據被告固不否認有喝酒後騎乘機車之事實，惟辯稱剛喝完
    沒多久，酒氣還沒發作，仍可安全駕駛。然查，被告酒後駕
    車，在酒精的影響下，操控能力減低，致不慎擦撞由陳盛裕
    所駕駛之車號2S-0419號自用小客車，而人車倒地受傷，此
    有交通事故現場圖、現場照片38張、臺南縣警察局學甲分局
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄在卷可佐，足認酒精確實
    已對被告機車的操控能力有所影響，被告確實已達不能安全
    駕駛之程度。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；
    被告於飲酒後，因擦撞由陳盛裕所駕駛之車號2S-0419號自
    用小客車，而人車倒地受傷送醫，經醫護人員抽血測得其血
    液酒精濃度達每毫升232毫克，換算呼氣酒精濃度已高達每
    公升1.16毫克，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路
    ，且大言不慚，辯稱尚能安全駕駛，嚴重危及自身與公眾安
    全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，犯罪後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
