【裁判字號】    99,交簡,998
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第998號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年十二月六日中午十二時許，駕駛車牌
    號碼０６７５－ＸＶ號自用小客車，沿臺南市○區○○路三
    段內側車道由東往西方向行駛，行經該路與中華東路三段交
    岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距復屬良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，即貿然左轉，不慎撞擊對向直行由甲○○所
    駕駛之車牌號碼２７９９－ＪＤ號自用小客車，致甲○○受
    有左膝擦挫傷及唇部挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有
    偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現
    場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警
    察局第一分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告於偵查中供承不諱（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署九十九年度核交字第六七七號偵查卷第七頁），並據
    告訴人甲○○指訴在卷，復有臺南市警察局第一分局道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份及
    道路交通事故現場蒐證照片九幀附卷（詳警卷第六頁至第十
    頁、第十一頁至第十四頁）可稽。又告訴人因本件車禍受有
    左膝擦挫傷及唇部挫傷等傷害之事實，有臺南市立醫院九十
    八年十二月六日出具之告訴人之診斷證明書一紙在卷（詳警
    卷第五頁）足憑。則被告駕駛上開自用小客車於上揭時、地
    與告訴人駕駛之上開自用小客車發生車禍，以及致告訴人因
    而受有上揭傷害之事實，堪以認定。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第七款定有明文。被告為汽車
    駕駛人，自應注意及此。又本件交通事故發生當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距復
    屬良好，有上揭道路交通事故調查報告表(一)一份及道路交通
    事故現場蒐證照片四幀在卷（詳警卷第六頁、第七頁、第十
    三頁）可參，被告並無不能注意之情事。然被告卻疏未注意
    上揭交通安全規則，於上揭時間駕駛上開自用小客車，沿臺
    南市○區○○路三段內側車道由東往西方向行駛，行經該路
    與中華東路三段交岔路口時，未讓直行之告訴人所駕駛之上
    開自用小客車先行，即貿然左轉，致兩車發生碰撞，並致告
    訴人受有上揭傷害，被告於本件車禍之發生，顯有過失。又
    本件經送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑
    定結果亦認：被告駕駛小客車，轉彎車未讓直行車先行，為
    肇事原因；告訴人無肇事因素，此有臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會九十九年一月二十日臺南區９８１０７１案
    鑑定意見書一份在卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十九年
    度調偵字第四五一號偵查卷第十八頁）可參，益徵被告於本
    件車禍之發生，確有過失。
三、至聲請簡易判決意旨雖以告訴人於警偵訊時指訴被告駕駛上
    開自用小客車，自東門路三段東向西方向快速作迴轉駛來，
    及上開道路交通事故現場圖與道路交通事故現場蒐證照片，
    而認被告係於迴車時，疏未注意應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，而肇致本件交通事故之發生。觀之卷
    附道路交通事故現場圖，雖可知被告駕駛之上開自用小客車
    ，於肇事後車頭幾已與東門路西向東車道平行；然依道路交
    通事故現場蒐證照片八幀（詳警卷第六頁至第九頁），可知
    被告與告訴人駕駛之上開自用小客車，於肇事後，分別係中
    左前車頭及左前車身駕駛座前門與前輪處受有撞擊之毀損痕
    跡，堪認本件係被告所駕駛之上開自用小客車之中左前車頭
    ，與告訴人所駕駛之上開自用小客車左前車身駕駛座前門與
    前輪處發生碰撞而肇事。另告訴人於警詢時自承其車速約時
    速三十至四十公里，被告則於警詢時自承車速僅約時速五公
    里，是兩車於碰撞後，被告所駕駛之自用小客車受重力、車
    速等影響後，其車頭幾與東門路西向東車道平行，亦屬合理
    ，尚難逕認被告是時係欲迴轉至東門路西向東方向車道。況
    依上開兩車之撞擊位置，再參以被告一再供陳其係欲左轉進
    入仁和路而非迴車等情，且是時被告所駕駛之上開自用小客
    車苟係迴轉進東門路西向東方向車道者，衡情被告所駕駛之
    上開自用小客車應係右前車身或右後車身與告訴人所駕駛之
    上開自用小客車發生碰撞，而非中左前車頭發生碰撞。基此
    ，堪認告訴人是時所目擊者，應僅係被告駕駛之上開自用小
    客車有左轉彎之舉措，尚難認係一明確之迴車行為，附此敘
    明。
四、綜上所述，被告前述過失行為，確為本件車禍之肇事原因。
    又告訴人係因本件車禍受有上揭傷害，已如前述，則告訴人
    之受傷與被告之過失行為間，即有相當因果關係。綜上，本
    件被告過失傷害之犯行，事證明確，應予依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故
    ，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第一分局交通事故處
    理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告
    警詢筆錄及臺南市警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷（詳警卷第一頁反面、第十五頁）足稽，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌駕駛自用小客車未能
    遵守道路交通安全規則，一時疏忽肇事致告訴人受有上揭非
    重傷害之過失情節及程度，並兼衡被告之品性、生活狀況、
    智識程度，迄未能與告訴人達成和解賠償損害，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
