【裁判字號】    99,聲,873
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○  36歲民.
上列受刑人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第51號），本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保
    證金新臺幣1萬元，而由具保人乙○○提出上開金額具保在
    案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將
    具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請
    裁定沒入保證金等語。
三、經查，被告經聲請人依其住居所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所通知具保人偕同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行，此有送達證
    書、拘票、司法警察報告書等件附卷可稽，而被告並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份
    在卷足參，堪認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
