【裁判字號】    99,簡,1340
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第11行之「匯款」後補充「新台幣（
    下同）19,000元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以提供交付自己名義申辦之行動電話門號SIM卡
    之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又刑法第28條之
    共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助
    他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助
    犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一
    人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載
    「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法
    院95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告
    所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助
    共同，併此敘明。茲審酌被告之素行尚可、犯罪之動機、目
    的、以提供交付自己名義申辦之行動電話門號SIM卡之方式
    幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    金融交易秩序與社會治安，併考量被告因本件犯罪所得之利
    益（16,000元）、及所造成被害人乙○○之財產損失程度（
    19,000元），並念其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
