【裁判字號】    99,簡,1345
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第四六六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十四條、第三百三十五條第一
    項、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4664號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義市○區○○路373巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○自民國97年10月間起，自稱「林濱宏」、綽號「小林
    」，經營俗稱「地下錢莊」之放款業務，並在「小兵立大功
    」報紙以刊載內容為「小額貸款」廣告之方式，吸引急迫、
    輕率或無經驗之不特定人借款。嗣陳政德（所涉幫助詐欺罪
    嫌，另為不起訴處分）於98年3月5日因經濟困窘，急需金錢
    周轉，乃與乙○○聯繫後，2人遂於98年3月12日中午12時許
    ，約在臺南縣六甲鄉龜港村281巷83號前見面，當場約定由
    乙○○貸與陳政德新臺幣（下同）1萬元，每月計算1次利息
    ，陳政德則每月需付2千元之利息（月息20分），乘陳政德
    急迫之際，藉以收取年利率高達百分之240之與原本顯不相
    當之重利；乙○○同時要求陳政德開立本票，並提供京城商
    業銀行六甲分行000000000000號帳戶及六甲郵局(帳號不詳)
    等2本帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，以作擔保。乙○
    ○取得陳政德上開2本帳戶存摺與提款卡後，可預見一般人
    取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人
    存摺、金融卡之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益
    不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助犯意
    ，及意圖為自己不法所有之侵占犯意，在陳政德失去聯繫後
    ，擔心陳政德可能無法繼續繳息，以每帳戶5千元之代價（
    共計得款1萬元），於98年3月底某日，將其持有之陳政德上
    開2本帳戶之存摺、提款卡等，變易持有為所有之意思侵占
    入己，透過客運託運之方式，出售給真實姓名年籍不詳之人
    ，以此方式幫助他人犯罪。嗣後由該不詳姓名年籍之人組成
    之詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98 年3月26日中午12時許，在SKYPE上向甲○○佯以投資香
    港馬會及臺灣六合彩有利可圖，致甲○○不疑有他，遂依指
    示於同日在臺南市○○區○○路2段389號之台新國際商業銀
    行，臨櫃匯款3萬元至被告陳政德所有之上開京城銀行帳戶
    內。嗣因甲○○發覺受騙，始報警查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實供承不諱，核與證人陳政
    德偵查中之證述、告訴人甲○○於警詢指訴之情節相符，並
    有林濱宏「小額融資」名片影本1紙、台新國際商業銀行國
    內匯款回條1紙、證人陳政德前開京城商業銀行六甲分行帳
    戶之基本資料暨交易往來明細資料等附卷可稽，是被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪、第335條第
    1項之普通侵占罪及同法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯。至被告以1次交付帳戶行為，觸犯普通侵
    占罪嫌及幫助詐欺罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條規
    定，從一重之普通侵占罪嫌處斷。其所犯重利罪與普通侵占
    罪，犯意各別，罪名不同，請分別論罪合併處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              書  記  官  鍾  明  智
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
