【裁判字號】    99,訴,675
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第675號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
一、原告與被告間請求租佃爭議事件，依民事訴訟法第244條第1
    項規定，原告應於收受本裁定後5日內，以訴狀（並附繕本
    1份）補正下列事項，提出於法院，逾期即駁回其訴：
  (一)當事人及法定代理人。
  (二)訴訟標的及其原因事實。
  (三)應受判決事項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
