【裁判字號】    99,交簡,1117
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6363號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月20日1時許起，在臺南市○○街101號4
    樓金旺來卡拉OK店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒完畢後（正確時間不詳），騎乘車號3JK
    －107號機車離開，於同日6時20分許，途經臺南市○區○○
    路與文南路之交岔路口時，因不勝酒力，自撞甲○○停放於
    文南路旁之車號ST－7338號自小客車。嗣經警據報前往處理
    ，測得乙○○呼氣後之酒精濃度為每公升0.90毫克，確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢證述情節相符，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺南市○○○道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）各1份及照片數張附卷可佐。足證本件事證
    明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官   丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官   方秀足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
