【裁判字號】    99,重訴,104
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    請求返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第104號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
被      告  南仁鋁業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求請求返還無權占有土地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後10日內補正，該項裁定已於民國99年 4月26日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
