【裁判字號】    99,簡,248
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一二四０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案黑色手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正暨補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第十三行：「黑色鐵製水電筒」應更正為「黑色鐵製手電
      筒」。
  ２、第十五行：並扣得丙○○所有黑色鐵製手電筒一支。
（二）證據部分：
  １、並有告訴人甲○○受傷相片八幀，所扣得被告丙○○所有
      並持以毆打告訴人甲○○之鐵製手電筒一支部分，有卷附
      扣押書一紙、相片二幀及扣押物品清單一份等物均在卷可
      憑。
  ２、被告丙○○雖稱：伊於九十八年三月十八日下午二時四十
      分許，在永康市公所門口附近，有持黑色鐵製手電筒打告
      訴人甲○○，是因當時告訴人甲○○與證人鄭進興圍攻伊
      ，旁邊還有四個小弟，伊下車要找告訴人甲○○理論，衝
      突發生時告訴人甲○○徒手要打伊，伊為防備就拿出手電
      筒，結果告訴人甲○○就受傷云云。惟按刑法第二十三條
      前段規定之正當防衛，必須對於現在不法之侵害且基於防
      衛之意思為之，始屬相當。查：據被告丙○○所陳告訴人
      甲○○作勢毆打云云，但為告訴人甲○○所否認，但據證
      人乙○○陳稱：伊與被告丙○○開車準備離開，告訴人甲
      ○○欄在車前，被告丙○○下車與告訴人甲○○理論，伊
      躲在車內，後來被告丙○○回到車上拿一支黑色鐵製手電
      筒下去，是告訴人甲○○要打被告丙○○，並擋在被告丙
      ○○前面，被告丙○○就拿出手電筒打告訴人甲○○的手
      後來二人就追到車後面，伊轉身看，告訴人甲○○有跌倒
      等語（見偵查卷第九十八頁訊問筆錄），顯見被告丙○○
      在動手毆打告訴人甲○○前早已準備妥該支黑色鐵製手電
      筒，並在尚未發生現在不法之侵害情事，即毆打告訴人甲
      ○○手部，並在告訴人甲○○逃逸至被告丙○○所駕駛車
      輛後方，被告甲○○仍繼續追逐毆打告訴人甲○○甚明，
      據此，本件並無證據足認告訴人甲○○有先對被告丙○○
      為傷害行為、被告丙○○為排除現在不法之侵害始為防衛
      行為，故難認被告丙○○有何正當防衛之阻卻違法事由。
  ３、被告丙○○所陳為防衛自身安全始毆打告訴人甲○○云云
      ，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告丙○○
      傷害犯行堪以認定
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告丙○○之素行尚可，因與告訴人甲○○間有感
    情糾紛而引起本案傷害犯行之犯罪動機、目的、手段，併審
    酌告訴人甲○○遭被告丙○○傷害之受傷程度，及被告丙○
    ○犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案黑色鐵製手電筒一支為被
    告丙○○所有，並為被告丙○○持以毆打告訴人甲○○使用
    之物，業據被告丙○○自承甚詳，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案所犯法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
