【裁判字號】    98,重上更(三),180
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(三)字第180號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請選任非律師之王安華
為辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    聲請人（即上訴人）因無資力聘請律師辯護，且所涉的案情
    較複雜，王安華雖非律師，但為83年高等檢定法務類考試及
    格，78年高等一般行政考試及格，對於本案之民事訴訟，自
    一、二審至更審程序，均擔任訴訟輔佐人，對案情有相當了
    解並具備基本法律知識，又是聲請人之小學、高中同學關係
    ，足以為聲請人之利益辯護，依刑事訴訟法第29條但書規定
    ，聲請核准選任非律師之王安華為辯護人等情（本院卷第二
    第12頁、17頁、56頁反面、57頁）。
三、查本件聲請人（即上訴人）於原審、本院上訴審、更二審均
    聘有律師為其辯護人，有各開刑事判決書正本在卷可稽（本
    院卷一第16、31、53頁），足認其並非無資力之人，如其認
    有必要，自得選任辯護律師為之辯護。又聲請人於本院更一
    審亦未曾選任辯護人，而辯論判決，有刑事判決書正本可稽
    （本院卷一第44頁），亦見其自行為己辯解尚無困難。況本
    件雖涉及銀行貸款業務，然所涉罪名係行使偽造私文書等罪
    名，聲請人曾任建設公司負責人，對此應不陌生，本案又係
    其親歷其事，尚難認未選任辯護人，即無法為己辯解。至王
    安華雖係83年高等檢定法務類考試、78年高等一般行政考試
    及格，然其並無律師資格，縱於本案之民事訴訟，自一、二
    審至更審程序，均擔任訴訟輔佐人，又是聲請人之小學、高
    中同學，然此與刑事訴訟之律師係為被告辯護，須專門之資
    格及訴訟經驗，迥然不同，倘聲請人仍認為有必要，允宜選
    任具有律師資格之人充之，方足以維護被告之利益。是本件
    聲請人選任非律師之王安華為其辯護，尚屬不適宜。本件聲
    請不能認為正當，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
