【裁判字號】    99,重附民,36
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第36號
原      告  黃鴻隆會計師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理
            人
原      告  寬達信置業股份有限公司即萬有紙廠股份有限公司
            之破產管理人
法定代理人  丁○○
原      告  陳益盛律師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理人
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因背信等案件（97年度金上重更(一)字第172號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新臺幣454,304,158元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、事實理由及證據詳如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之」，刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項分
    別定有明文。
二、查被告甲○○等因背信等案件，經臺灣雲林地方法院以88年
    度易字第580號判決後，檢察官及被告不服，提起上訴，經
    判決後由最高法院發回由本院97年度金上重更(一)172號更為
    審理，業已於99年4月28日辯論終結，有上開卷宗在卷可稽
    。原告於言詞辯論終結後即99年5月20日始提起本件刑事附
    帶民事訴訟，依上開規定，原告之訴為不合法，自應由本院
    以判決駁回之，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
