【裁判字號】    99,訴,907
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第907號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署嘉義行政執行處
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間限制出境事件，原告不服法務部中華民國99年3 月
9 日法訴字第09900001號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因欠稅行政執行事，遭被告為限制出境處分，為解
    除限制出境，循序提起行政訴訟。依行政訴訟法第13條第1
    項規定，應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，本
    院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
