【裁判字號】    99,訴,902
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第902號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間有關郵政事務事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按中華郵政股份有限公司所屬各郵局辦理郵政儲金業務，無
    關公權力之行使，其與存戶間成立者，為私法上之契約關係
    。存戶開戶應具如何資格，備何項證明文件，均屬私權關係
    事項。金融監督管理機關基於一定行政目的，就人民開戶應
    備證明文件有所規範，要求除國民身分證外，應備第二身分
    證明文件，核屬政策之推行，雖間接影響人民得否開戶以形
    成私法上契約關係，究無形成具體公法關係之可能，人民縱
    有不服，無從主張有何公法上具體關係存在，即無從主張有
    何公法上權利受侵害，自不合提起行政訴訟之要件。若竟向
    行政法院起訴，請求判命金融監督管理機關免除人民開戶應
    備第二身分證明文件，不備行政訴訟起訴要件，顯不合法，
    又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁
    定駁回之。
二、本件原告曾向郵局申辦郵政定期儲金，被要求提出身分證以
    外第二身分證明文件。原告認為應免除第二身分證明文件，
    遂向行政院提起訴願請求免除。以行政院逾限未為決定，乃
    向本院起訴，請求判決人民向郵局辦理定期儲金，除國民身
    分證外，不必再備其他身分證明文件。經查原告請求之事項
    ，參照前述規定與說明，不合提起行政訴訟之要件，起訴為
    不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
