【裁判字號】    98,訴,2219
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2219號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請閱覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院98年度訴字第2219號公司法事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向行政法院書記官聲請閱覽、抄錄、影印或攝影
    卷內文書，或預納費用請求付與繕本、影本或節本。第三人
    經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請
    者，應經行政法院裁定許可，行政訴訟法（民國99年1 月13
    日修正公布，同年5 月1 日施行）第96條第1 、2 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為建杰建設有限公司（下稱建杰
    公司）遭經濟部廢止前之董事，為建杰公司遭經濟部為廢止
    處分之利害關係人，為此，爰聲請閱覽本院98年度訴字第22
    19號公司法事件卷宗等語。
三、經查，聲請人為經濟部廢止登記前之董事，業據查明屬實，
    依前揭條文規定，堪認聲請人為本院98年度訴字第2219號公
    司法事件之利害關係人。從而聲請人聲請閱覽卷宗，核無不
    合，應予准許。
四、依行政訴訟法第96條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5   月     28    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5   月     28    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
