【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1223號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            林崑城律師
上列被告因偽證等案件，不服本院99年度訴字第789號受命法官
於中華民國99年5月14日所為羈押之處分，聲請撤銷原處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項及第418 條
    第2 項後段分別定有明文。再按抗告法院認為抗告有同法第
    408條第1項前段之情形（即抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失）者，應以裁定駁回之，同
    法第411條第1項前段規定甚明，此規定依同法第416條第4項
    之規定，於依同條第1項第1款規定聲請撤銷審判長、受命法
    官、受託法官或檢察官所為關於羈押之處分，亦準用之。查
    本件羈押係由本院受命法官於獨任審理98年度易字第2019號
    江忠勳等賭博等案件時，於審判期日經以證人身分傳喚被告
    甲○○到庭證述後，由公訴檢察官當庭就被告涉嫌與該案之
    被告共犯刑法第266條、第268條之賭博罪及另就該案犯第16
    5條之湮滅刑事證據罪及第168條之偽證罪等部分，以言詞追
    加起訴後所為，而刑法第168 條之偽證罪係應合議審判之案
    件，故本件羈押核係受命法官所為之羈押處分，本應以聲請
    撤銷或變更為不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告
    」），被告及其選任辯護人具狀雖表明抗告之旨，顯係得為
    聲請撤銷或變更之聲請而誤為抗告之情形，依上開規定，視
    為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查，本件羈押係由本院受命法官所為之羈押處分，業如前
    述，被告於99年5 月14日已收受押票一情，有本院送達證書
    1紙在卷可按，然被告及其選任辯護人卻遲至同年5月21日始
    具狀向本院聲請撤銷上開羈押之處分，已逾前述5 日之聲請
    期間，是其聲請為不合法，揆諸前揭說明，應予駁回。
四、末按法院依刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定依法不得抗告
    （釋字第639號解釋、最高法院94年度台抗字第153號刑事裁
    定意旨參照），附此併敘。
五、依刑事訴訟法第416條第4項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                     刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                         法  官  林芳華
                                         法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                         書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附件：刑事抗告狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
