【裁判字號】    98,訴,2182
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第319 號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘總淨重零點伍壹公克）沒收銷燬之；扣案之外
包裝袋貳只均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘總淨重
零點伍壹公克）沒收銷燬之；扣案之外包裝袋貳只均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民
    國87年7 月31日，以87年度偵字第6740號為不起訴處分確定
    ；復於92年間，因施用毒品案件，經同法院分別判處有期徒
    刑7 月、3 月確定而發監執行，於93年8 月31日縮短刑期執
    行完畢。詎甲○○仍分別基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之犯意，分別於98年5 月19日凌晨6 時許，在其位在臺北市
    ○○區○○路之住處內，以加入香菸吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；另於98年5 月19日晚間9 時許，在臺
    北市○○街之某家速食店之廁所內，以加入香菸吸食方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月20日凌晨1 時25分
    許，甲○○行經台北市中山區○○○路○ 段70巷11號前時，
    遇警攔檢，當場查獲其所持有未及施用之第一級毒品海洛因
    （驗餘總淨重0.51公克；含外包裝袋2 只），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，並有扣案之第一級毒品海洛因及供盛裝前揭毒品之外
    包裝袋2 只可佐，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，
    故本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第10項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前後之持有毒品行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告
    所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之犯罪手
    段、所施用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行
    之態度等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，且定其應執
    行刑，以示懲儆。末查，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘總
    淨重0.51公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段併予宣告沒收銷燬之；而扣案供盛裝前揭毒品之外包裝袋
    2 只均係被告所有且供本件犯罪所用之物，均併依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
