【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（99年度執聲字第856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，分別經法院判處有期徒刑6月及1年10月確定，經
    定刑後，目前在臺灣嘉義監獄鹿草分監監獄執行有期徒刑2
    年4月，茲於民國99年5月6日法矯字第0999015910號函核准
    假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依據刑法第481條聲請
    裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因妨害自由等案件，分別經
    臺灣雲林地方法院以96年度易字649號判處有期徒刑4月確定
    ；臺灣桃園地方法院以97年度訴字第208號判處有期徒刑1年
    10月；以及本院以97年度訴字第1082號判處有期徒刑6月，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，是本院為
    受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規
    定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因妨害自由等案件，經判刑確定，業如
    前述，嗣受刑人於97年8月29日入監服刑執行迄今，茲聲請
    人以受刑人業於99年5月6日經法務部矯正司以法矯字第
    0999015910號核准假釋，而刑期終結日期原為99年8月28日
    ，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數36日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年7月23日等情，亦有臺灣嘉義監獄鹿草分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護
    管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
