【裁判字號】    99,簡,1927
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第601 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄「於98年4 月27日」更正為「於98年4
    月7 日」、「為警於98年9 月25日」更正為「為警於98年9
    月25日在臺北縣土城市○○路Q 汽車旅館」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度毒聲字第344 號裁定送觀察、勒戒後，經評
    定有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以97年度毒聲字第15
    57號裁定令入戒治處所強制戒治，於98年4 月7 日停止戒治
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第309 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法
    論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能戒絕其毒癮，再犯本件施用毒品犯行，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其於犯罪後坦承犯行及所
    犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
