【裁判字號】    99,易,1207
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3791號），嗣經本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國99年1 月16日上
    午4 時20分許，在臺北市○○路○段55號之錢櫃KTV 前，搭
    乘由被告即告訴人甲○○所駕駛之車號621-YG號營業小客車
    ，行至臺北市○○區○○路一段與武昌街口，路程約100 尺
    ，車資為新台幣90元，雙方因車資發生爭執，竟均基於傷害
    身體之犯意，徒手互毆，致乙○○身體受有多處擦傷，甲○
    ○則受有左面部括傷、左側頸部括傷之傷害。因認被告二人
    均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○因普通傷害案件經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因
    被告即告訴人乙○○、甲○○業於本院審理中達成和解，並
    均撤回對方之傷害告訴，此有本院審判筆錄及刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
