【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定（詳如附表所示，並將附表編號
    2犯罪日期欄更正為「97.10.03」，最後事實審案號欄更正
    為「98年度北交簡字第1928號」），應依刑法第53條及第51
    條第7款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經臺灣板橋地方法院
    及本院判處如附表所示之罪確定在案，有臺灣板橋地方法院
    98年度交簡字第1209號、本院98年度北交簡字第1928號判決
    、臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第699號檢察官聲
    請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院檢察署98年度撤緩偵
    字第332號檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院經審核前揭資料及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人定
    應執行刑案件一覽表後，認聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
