【裁判字號】    99,審司,111
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司字第111號
    聲請人  謝南強即未來趨勢科技開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定謝南強為未來趨勢科技開發股份有限公司之簿冊及文件保存
人。
聲請程序費用由未來趨勢科技開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張未來趨勢科技開發股份有限公司業依法清算
    完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得謝
    南強之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定其為該公司
    之簿冊及文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公
    司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表、
    營利事業清算申報書及收據、剩餘財產分配表、監察人審查
    報告、同意書等件為證。復經本調閱98年度審司字第604 號
    呈報清算人案卷，查核屬實，是本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
