【裁判字號】    97,簡上更(一),1
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度簡上更(一)字第1號
上  訴  人  台北商旅慶城股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林政憲律師
複代理人    吳絮琳律師
訴訟代理人  詹茗文律師
訴訟代理人  林信宏律師
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因確認本票債權不存在事件，聲請退還溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人溢繳之訴訟費用新臺幣陸萬壹仟柒佰玖拾壹元應予退還。
    理  由
一、按發回或發交更審再行上訴者，免徵裁判費，民事訴訟法第
    77條之16第1 項中段定有明文。再按訴訟費用如有溢收情事
    者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第77條之
    26亦有明文。
二、經查，上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間因確
    認本票債權不存在事件，被上訴人對於本院臺北簡易庭97年
    度簡上字第196 號簡易判決提起上訴，經最高法院以97年度
    台簡上字第18號判決發回原法院更審，嗣上訴人復對發回更
    審後之本院97年度簡上更(一)字第1 號簡易判決表示不服提起
    上訴，依法本無須再為裁判費之繳納，惟上訴人仍於民國98
    年10月23日繳交第三審裁判費新臺幣6 萬1791元，上訴人繳
    交之裁判費即屬溢收訴訟費用，故上訴人聲請退還裁判費，
    核與首揭規定相符，依法應予退還。
三、依民事訴訟法第77條之16、第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                       民事第四庭審判長  周祖民
                                 法  官  余明賢
                                 法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                 書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
