【裁判字號】    99,交易,343
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十九年度偵字第五二六九號），經本院受理後（九十九年度北交
簡字第四０八號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國九十八年八月九日十三時二十分
    許，駕駛車牌號碼500-LZ號營業用小客車，沿臺北市大安區
    ○○○路三段由東往西方向行駛，途經該路二五九號時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，而當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，於第二車道駛入第三車道時，
    適有甲○○騎乘 J9T-821號機車同方向於第三車道行駛，乙
    ○○疏未保持適當間隔，於駛入第三車道時與甲○○之機車
    擦撞，致甲○○倒地受有左膝、左手腕鈍挫傷、左足踝擦挫
    傷之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，聲
    請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    前開業務過失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人王浩蓬與被
    告乙○○業已調解成立，並請求撤回本件業務過失傷害告訴
    ，有本院臺北簡易庭民事調解紀錄表、調解筆錄及刑事撤回
    狀各一紙在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
