【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第23號
自  訴  人
即反訴被告  戊○○
自訴代理人(即
反訴辯護人)  陳達成律師
被  告  (即
反訴自訴人)  乙○○
選任辯護人  洪淑芬律師
反訴代理人  文聞律師
            周金城律師
上列自訴人對被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，及反訴
人對反訴被告因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴及反訴均駁回。
    理  由
一、按法院或受命法官得於第一次審判期日前訊問自訴人、被告
    及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被告者
    ，得曉諭自訴人撤回自訴，或認為案件有刑事訴訟法第 252
    條至第254條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第326條
    第1項、第3項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得推定其犯罪事實；不能證明被告犯罪者應諭知無罪
    之判決，刑事訴訟法第154條第2項及第301條第1項亦分別定
    有明文。又事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    （最高法院40年臺上字第86號判例參照）。徵諸上開條文之
    立法意旨，即係為避免自訴人濫用法院所擁有之強制處分權
    而為調查程序之發動，徒增法院之勞費，且為避免對無辜被
    告之名譽造成損害。再按「誣告罪之成立，以告訴人所訴被
    訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑
    有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱
    被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣
    告罪名」，亦為最高法院44年台上字第892 號判例之見解。
二、自訴及反訴意旨略以：自訴人即反訴被告戊○○於民國97年
    9 月24日為出版回憶錄而召開記者會，當日出席記者會之記
    者，求證被告即反訴人乙○○關於自訴人戊○○所著回憶錄
    之內容真實性，被告乙○○未表示回憶錄內容之真偽，反而
    向求證記者指摘「自訴人就是要向我要錢」、「自訴人與女
    兒三不五時就威脅我」等誣稱自訴人戊○○出回憶錄係為向
    被告乙○○訛詐金錢之足以毀損自訴人戊○○名譽之事項，
    利用不知情之採訪記者撰稿刊載於翌日9 月25日媒體版面，
    生損害於自訴人戊○○之名譽，因認被告乙○○涉犯刑法第
    310條第2項加重誹謗之間接正犯罪嫌。而反訴人即被告乙○
    ○據此認反訴被告即自訴人戊○○上開加重誹謗之自訴，係
    意圖使反訴人乙○○受刑事處分而向法院誣告，因認反訴被
    告戊○○涉犯刑法第169條第1項誣告罪嫌。
三、經查：
(一)自訴人戊○○雖指稱被告乙○○係利用不知情媒體記者採訪
    之機會，指摘足以毀損自訴人名譽之「自訴人就是要向我要
    錢」、「自訴人與女兒三不五時就威脅我」等事項，令各家
    記者撰稿刊載於自家媒體版面；惟其僅提出97年9 月25日蘋
    果日報之報導(下稱系爭報導)，且聲請傳喚系爭報導之蘋果
    日報記者，對於其他媒體報導並未聲請調查證據。因法院無
    法依職權「蒐集」證據，何況依刑事訴訟法第163條第2項規
    定，法院依職權發動「調查」證據，需出於公益或為被告利
    益之目的，而調查其他媒體是否亦有報導自訴人所認為被告
    誹謗其名譽之指摘或傳述，非惟無關於公益，且亦非有利於
    被告。故本院僅依自訴人之所請，調查蘋果日報相關記者之
    報導部分。
(二)就系爭報導究係何人所為，原經本院函詢蘋果日報函覆乃丁
    ○○(卷一第229頁)；惟證人丁○○卻證稱「(問：（提示自
    證一報導）這份報導請問證人是否你所寫？) 應該是執筆人
    之一。(問：意思是說你有去採訪被告乙○○？)這部分我採
    訪的是戊○○，不是乙○○。(問：採訪乙○○先生的是？)
    我不知道是誰，是報社自己做的」(卷二第39頁背面起)等語
    ，其後再經蘋果日報函覆始悉係丙○○撰稿(卷二第50頁)。
(三)其次，證人丙○○雖稱係其以電話採訪被告部分作為平衡報
    導「(問：當時您是負責採訪誰？)採訪施先生，我們報社有
    很多人以前跑施先生紅衫軍的可能被報社指派。我會打施先
    生秘書甲○○電話說要採訪，如果說施先生同意就直接回覆
    我或轉給施先生跟我講」(卷二第67頁背面)，然其究係採訪
    被告本人或透過他人轉述，無法確定「（問：這篇報導是你
    透過秘書轉達，還是妳親自問乙○○先生呢？) 時間很久了
    ，我不確定是甲○○轉述或施先生跟我通話。（問：我想再
    請妳請回想，妳們報導的內容，哪些內容是由甲○○轉述，
    還是施先生本人直接跟你講？) 通常轉述就是直接跟我說施
    先生對這件事情的回答是怎麼樣，不會說一下是甲○○一下
    是施先生。如果是施先生回答，甲○○會跟我說施先生要跟
    我講話，就都是施先生講，不會是一下是甲○○跟我講，一
    下是施先生跟我講，可那次時間很久了，所以不確定何人所
    講。（問：這篇報導副標題有句話，施感概：她就是跟我要
    錢，是施先生本人跟妳講這句話，妳才依據作這樣報導？）
    時間太久，如果甲○○轉述，我就認為是施先生授意她這樣
    講，通常我們就直接掛施先生回應。所以我不會寫說甲○○
    轉述施先生這樣講，通常這樣採訪狀況，她有被當事人授意
    跟我們講怎樣的話，所以我們就直接說是當事人的講話。（
    問：該報導內容有「施感慨又難過指前妻、女兒，三不五時
    就威脅我！就是跟他要錢」。這句話報導來源為何？）要不
    就是甲○○，要不就是乙○○這樣子。（問：不論是甲○○
    轉述或是乙○○本人講的，請回想哪些內容是由李小姐轉述
    或乙○○跟妳講的？) 說實話我真的沒有辦法，我沒有印象
    那次是轉述還是親自跟施先生對話，審判長剛才講的那幾句
    話都是他們那邊得到的，我不確定那天有記者會還是什麼。
    戊○○女士好像是出書指控內容牽涉乙○○，我們被報社要
    求再去問乙○○說書裡面內容怎樣，問另外一方作平衡報導
    。(問：乙○○先生照片下面那句話呢？)如果裡面呈現，我
    們採訪到有這樣說才會這樣寫，管道是由甲○○轉述還是乙
    ○○本人所講的，真的太久了不太記得」（卷二第67頁背面
    起）。矧證人丙○○對於如係透過他人轉述而採訪被告，亦
    無法確定他人轉述之內容是否果為被告之真意「（問：甲○
    ○小姐是擔任乙○○先生的什麼人？）應該是新聞聯絡人。
    （問：她有無可能自作主張表達自己意見而非乙○○先生意
    見？)我不知道耶，我想應該不至於吧。(問：妳確信她一定
    會轉達妳要問的問題和乙○○先生意見？) 這部分我不確認
    是甲○○轉述還是乙○○的意思。如果是甲○○轉述，通常
    我們就會認為是轉達乙○○的意思，我們就會用乙○○表示
    這樣」(卷二第69頁)；證人丙○○復證稱系爭報導之採訪並
    未錄音「(問：您當時採訪時有無錄音？)沒有，我沒有習慣
    錄音」(卷二第68頁背面)，是故本院即依職權傳喚證人甲○
    ○以釐清事實，丙○○究係電話採訪被告或甲○○；如係採
    訪甲○○，甲○○於接受採訪時有無告知丙○○，被告確有
    指摘或傳述誹謗自訴人名譽事項之陳述。
(四)再者，證人甲○○於本院作證時，否認曾向丙○○轉述被告
    有指摘或傳述誹謗自訴人名譽事項之陳述「(提示卷一第3頁
    ) 問：這篇報導上面有記載，是乙○○先生本人跟記者所講
    的話，當這篇報導刊登之後。乙○○先生有無提起他跟記者
    說明的內容？)沒有。(問：你今天到法院來之前，在辦公室
    ，乙○○先生或其他相關工作人員，有無告訴你今天在法庭
    上要做什麼說明？)我平常新聞處理原則的說明。(問：有無
    具體要求你要講什麼內容？) 沒有，我只是把我處理新聞的
    狀況向法官說明。（問：他們有無具體要求你要講什麼內容
    ？)把我處理新聞的狀況向法官說明。(問：在新書發表之後
    ，記者在追問乙○○先生的時候，你個人有無跟在場的媒體
    表示說戊○○女士就是要跟乙○○要錢呢？) 我向媒體轉述
    的就是我在新聞稿上寫的東西。（問：除了這份聲明的內容
    之外，妳是否還有向當天詢問你的記者陳述到乙○○先生與
    戊○○小姐之間的其他事情？) 我從2002年擔任乙○○新聞
    聯絡人以來，我被授權的就是新聞稿上面發表的東西，我沒
    有說。（問：妳有無向蘋果日報的記者轉述說：「施先生感
    慨說她就是跟我要錢」這句話？) 這句話沒有在我們的新聞
    稿裡面，我沒有轉述這句話。（問：在戊○○的新書發表會
    後，有無向記者轉述：「施先生說戊○○小姐、女兒三不五
    時就威脅他，就是要跟他要錢」這句話？)沒有」(卷二第94
    頁起），而證人丙○○仍無法確認其採訪之人究係被告或甲
    ○○「（問：對於剛剛證人甲○○所陳述內容，有何意見？
    ）我的意見如前次庭期所述，我確有採訪，但是因為時間已
    久，我不記得電話是由甲○○轉述，或是直接跟乙○○先生
    通上話。（問：妳在新書發表會之後都只是電話追問，還是
    有到乙○○辦公室找施先生或與甲○○面談？) 都是電話採
    訪，我有同事去新書發表會，我們就新書發表會的問題，報
    社要我去問乙○○先生的回應，我們報社通常的作業是這樣
    」(卷二第95頁背面)；甚且最後連其親自撰稿之內容，亦無
    法確定係採訪他人所述而得、抑或自己個人意見？「(問：9
    月25日的新聞報導針對乙○○的部分，是否由你親自撰稿？
    )是。(問：你撰稿的部分是從哪裡開始？) 我做的是回應的
    部分，就是：對前妻及女兒出書攻擊，乙○○質疑，當年坐
    牢時，前妻就與他人生子，他沒有出獄就簽字離婚，現在質
    疑他拋妻棄女，社會有公理嗎？施感慨又難過，指前妻、女
    兒，「三不五時就威脅我！」，就是要跟他要錢。（問：你
    撰稿的部分，有引號的部分是否引述乙○○先生所述？) 這
    一整段都是乙○○，我不知道是乙○○先生親口說，還是甲
    ○○轉述，但這一整段都是有所本。（問：你在撰稿內寫道
    施感慨又難過，是否你個人的意見？) 這部分我不太確定，
    到底是我親口跟他講，從乙○○語氣判斷，還是甲○○轉述
    乙○○對於過去與戊○○之間的事情不願意再多去講，所以
    有時候，我應該是從他們講話語氣裡面，有時候甲○○也會
    說施先生很感慨，就是與他前妻之間的一些瓜葛很感慨」(
    卷二第96頁起）。則系爭報導雖係丙○○撰稿，惟其於撰稿
    前究係採訪被告或者甲○○、透過甲○○轉述被告之意，或
    者甲○○並未向丙○○轉述被告有為誹謗自訴人之陳述內容
    、僅係丙○○採訪所生感想之個人意見，本院均無法形成確
    信。
(五)何況，系爭報導副標題亦非被告所為，此有證人丙○○證稱
    「(問：那副標題部分呢，施感慨冒號那邊？)標題通常都是
    編輯下的，根據內文抓一段強或聳動的話」（卷二第68頁背
    面) 等語足稽。是以自訴人聲請調查之證據，均無法令本院
    形成被告於蘋果日報記者採訪時，有指摘或傳述足以毀損自
    訴人名譽之陳述「行為」之確信。既無法確信被告存有指摘
    或傳述之行為，自不得進而推認被告有利用不知情媒體記者
    採訪、報導藉以達成其誹謗自訴人之加重誹謗犯行。
(六)是以連本院調查證據後，仍無法形成被告乙○○於蘋果日報
    記者採訪時，有指摘或傳述足以毀損自訴人戊○○名譽之陳
    述「行為」之確信；遑論自訴人即反訴被告戊○○係透過蘋
    果日報之報導，認為被告即反訴人乙○○確實陳述過反訴被
    告所指誹謗之內容。反訴人乙○○除以反訴被告戊○○向本
    院提起本件自訴之行為為證據外，並未提出其他證據證明反
    訴被告戊○○有虛構事實誣告反訴人乙○○犯罪，亦未聲請
    本院調查證據。則反訴被告戊○○既因觀看蘋果日報始認為
    反訴人乙○○誹謗，即係有相當理由懷疑反訴人乙○○犯罪
    ，其因而向本院提起自訴，犯罪嫌疑明顯不足，依上揭最高
    法院44年台上字第892 號判例之見解，自不得逕以誣告罪相
    繩。
(七)至於自訴人戊○○雖另聲請調查：被告乙○○於54年間身繫
    囹圄時所為向蔣介石求饒信、新聞報導（卷一第180頁)、自
    訴人與被告往來書信、回憶錄等證據，惟求饒信據今40餘年
    ，往來書信亦有多載，連同新聞報導及回憶錄等，至多得推
    認被告存有可能指摘或傳述誹謗自訴人名譽事項陳述之動機
    ；縱係如此，本院既無法形成被告乙○○有誹謗自訴人戊○
    ○名譽「行為」之確信，則其動機即欠缺調查之必要關聯性
    。另被告乙○○聲請調查證人陳涓淇，欲證明自訴人戊○○
    藉威脅證人陳涓淇進而威脅被告，此且經本院於98年10月12
    日當庭先行勘驗自訴人與陳涓淇之對話錄音光碟「（本段錄
    音檔是以閩南語發音，以下文字改為國語表示）涓淇，為何
    妳跟乙○○他們為何要做的這麼絕，1個小孩要出1本書又沒
    說他什麼，又要把我們母子這樣，我跟你說，本來我這本書
    ，我自己的書，本來是這2 天要送出去印了，昨天看到這情
    形我忍耐不住，我頭一條考慮到他那2 個寶貝女兒，將來長
    大不要給他父親很難看社會人看，我很多事情都隱瞞起來，
    不要說到國民黨那邊去，今天若這樣，我再公開一些書信出
    來，叫人守寡，又寫一些男女做那幾十樣的東西，叫人說忍
    不住就用手去做，是怎樣，一些要出賣的政治犯，做一些很
    不要臉的事情，我都盡量....還有為了這些孩子的將來，給
    他當立委，沒給他難看，還給他繼續一直做，當這個時候，
    我也沒那個時間要給他報報紙，我還？？的，早上他們？？
    叫我講出來，他這樣找我們母子找不完，他自找死路的啦，
    我已經跟他要告的人說了，叫他跟法院說，所有他要告的人
    都是我叫人家去做的，要告還來告我，他每一條都別想跟人
    家請錢，去搶銀行比較快，大家每個都想跟人家請4000萬、
    幾千萬，我已經跟法院說了，什麼事情都是我叫人去做的，
    看他要去告誰，有辦法來告我」（本院卷二第25頁），然觀
    其內容亦與被告乙○○有無誹謗自訴人戊○○名譽「行為」
    無涉，欠缺必要關聯性。故本院均未予調查而駁回雙方之聲
    請。
(八)此外，陳嘉君係為被告利益故作聲請，本院既已為被告犯罪
    嫌疑不足之有利裁定，縱未予調查，亦不生不利於被告之認
    定，附此敘明。
(九)從而，自訴人戊○○所舉證據，既不能證明被告乙○○存有
    誹謗之故意及行為，反訴人乙○○亦未舉證證明反訴被告戊
    ○○有何誣告之犯行；本院復查無其他積極事證足證被告乙
    ○○確有誹謗自訴人戊○○名譽、反訴被告戊○○確有誣告
    反訴人乙○○犯罪之情事，被告乙○○及反訴被告戊○○犯
    罪嫌疑均明顯不足而屬刑事訴訟法第252條第10款之情形。
四、綜上所述，自訴人戊○○雖自訴被告乙○○加重誹謗，反訴
    人乙○○亦反訴反訴被告戊○○誣告，然因自訴及反訴被告
    均犯罪嫌疑不足。依首揭說明，均依刑事訴訟法第326條第3
    項規定裁定駁回自訴。
五、依刑事訴訟法第326條第3項、第252條第10款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
