【裁判字號】    99,自,54
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第54號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告辛○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○
、戊○○、丙○○、王明忠、壬○○偽造文書案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文，此乃法
    定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師擔任代理人，揆諸前揭
    規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十
    九條第二項、第三百四十三條、第二百七十三條第六項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                 刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                   法  官  張詩芸
                                   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
