【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一０一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七月十日晚間八
    時十分，駕駛車號一一０九－ＱＶ號自用小客車（下稱白車
    ），沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，途經該路六
    八號前，本應注意汽車臨時停車時，不得併排臨時停車，且
    應依車輛順行方向緊靠道路右側，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時為晴朗之晚上且視線良好，尚無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此，未緊臨路邊，即率然併排停靠；適巧白
    車乘客即被告丙○○，欲自白車內由副駕駛座向外開啟車門
    之際，亦應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意李龍雄騎乘車號ＧＨ
    Ｎ－五四三號重型機車（下稱李車）附載告訴人乙○○自同
    向右後方駛來，即貿然向外開啟車門，白車右前車門因而撞
    及李龍雄手肘及乙○○左膝蓋，致使李車人車倒地，乙○○
    因此受有右手及左膝多處鈍挫傷之傷害，因認被告甲○○、
    丙○○二人均涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○二人過失傷害
    案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告二人達成和解，告訴人於本院
    九十九年五月二十八日準備程序時，當庭表示撤回告訴等語
    （本院當日準備程序筆錄參照），並有撤回告訴狀一紙附於
    本院卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人對於本判決如有不服，請書具不服之理
由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
