【裁判字號】    99,司促,13068
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13068號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            丙○○
一、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣陸佰柒拾伍萬伍仟玖
    佰拾壹元，及自民國九十九年三月十一日起至清償日止，
    按年息百分之一．五七計算之利息，暨其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金；如對債務人乙○○○之財產為強
    制執行無效果時，由債務人丙○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
