【裁判字號】    99,審再易,32
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審再易字第32號
再審原告    尚榮國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李銘洲律師
上列再審原告與再審被告百年康股份有限公司間因給付貨款事件
，對於本院民國99年3月31日所為之98年度再易字第3號確定判決
提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之
17第2項規定，應徵裁判費新臺幣6,780元。茲依民事訴訟法第50
5條準用同法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
