【裁判字號】    99,訴,454
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還退稅款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第454號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  柯清貴律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊建強律師
上列當事人間請求返還退稅款事件，本院於民國九十九年五月二
十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告陳清和」之記
載，應更正為「被告應給付原告丙○○」，事實及理由欄一、(二)
1.項關於「被告應給付原告陳清和」之記載，應更正為「被告應
給付原告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
