【裁判字號】    99,交易,159
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
132號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年3月27日晚間8時20分
    許，騎乘車牌號碼CMU-530號重機車行經臺北市○○路○段與
    木柵路53巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及汽車行駛至交岔路口，及應注意轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉至木柵路5段53巷
    行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼A3S-830號重機車沿木柵路5
    段由東往西方向直行欲通過前揭交岔路口，見狀為閃避乙○
    ○而緊急煞車，因而重心不穩滑倒於地，並遭乙○○之機車
    撞及，受有脾臟撕裂傷、左側橈骨粉碎性骨折等傷害。嗣經
    甲○○報警處理始悉上情，又乙○○於肇事後未行離去，於
    員警據報到場處理時在場，並當場承認為肇事人，表示願意
    接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、本件被告乙○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告與告訴人於99年5月3日在本院臺北簡易
    庭調解成立，告訴人並於本院同日準備程序中，具狀表明撤
    回本件過失傷害之告訴（見99年度交易字第159號卷第17頁
    ），此有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭民事調解紀錄表、聲
    請撤回告訴狀附卷可稽（見99年度交易字第159號卷第16、1
    8頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
