【裁判字號】    99,聲,1154
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字第43號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第125號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零
點零貳捌捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，於民國97年3月5日為警採尿回溯前96小時內，為警在臺北
    市萬華區○○○路○段及西園路1段交岔路口查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（保管字號：臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度青保管字第185號），業經聲請人在被告觀察
    勒戒期滿後於98年3月24日，以98年度毒偵緝字第43號不起
    訴處分確定在案，此有前揭不起訴處分書在卷可稽，而前開
    所扣得之白色透明結晶1包經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命之成分（含
    包裝袋毛重0.229公克，淨重0.029公克，驗餘淨重為0.0288
    公克），此有該中心97年3月14日航藥鑑字第0971508號毒品
    鑑定書1紙在卷可稽，足認係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定
    ，不論屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合
    ，應予准許。而裝有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，
    自應視同為毒品之一部分，應一併宣告沒收銷燬之。至於送
    鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
