【裁判字號】    99,易,537
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第210
號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
27399 號、99年度偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書及併辦意旨書所載（如附
    件）。
二、被告除已查獲之0000000000號電話外，另依據其供述，尚於
    98年7 月7 日前後之二、三日內，以每支約新台幣200 元代
    價另申請約7 、8 支電話供犯罪集團使用，只是電話號碼均
    已記不得了等語，是證被告本件之幫助行為應不只本件遭查
    獲之一支電話，另尚有數支電話亦已供犯罪集團使用，只是
    尚未經查獲而已，故其惡性較重，應從重量刑。而被告之接
    續申請多支電話，均是是基於同一個幫助犯意，且時間密接
    ，應屬一個幫助犯罪行為的數個舉動，屬於接續犯，在法律
    上應僅論以一罪。又被告前於97年間即因犯幫助詐欺罪而經
    本院判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月4 日執行完畢，未
    逾5 年，又再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之刑之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項，第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
