【裁判字號】    99,司促,9474
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9474號
聲  請  人
即債權人    飛羚國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人盈維股份有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人盈維股份有限公司發支付命令
    ，本院於民國99年4 月23日裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    陳明是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提
    出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之
    戶籍謄本，若未向法院聲請清算，除公司章程另有規定或股
    東（會）另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正其法
    定代理人姓名，並提出公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本；另請
    釋明請求之金額、利息起算日及利息得依年息6%計算之依據
    。該裁定於99年5 月3 日寄存於聲請人住所地之建國派出所
    ，於99年5 月13日發生送達效力，有卷附送達證書可稽，聲
    請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
