【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第9號
再審聲請人
即  被  告  甲○○原名朱為光.
上列聲請人即被告因妨害性自主案件，對於本院中華民國96年12
月27日 96年度訴緝字第129號刑事判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審……」，刑事訴訟法第420條第1項定有明
    文；次按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，同法第42
    6條第1項亦定有明文。從而，聲請再審係對確定判決始得為
    之。又所謂「原審法院」，係指原審級之事實審法院而言，
    並非為判決之原法院。而「判決在第三審確定者，對於該判
    決聲請再審，除以第三審法院之法官有第420條第5款情形為
    原因者外，應由第二審法院管轄之」，此觀同法第426條第3
    項之規定自明。再受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲
    請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即
    應以其聲請不合法，依同法第 433條規定裁定駁回之；必再
    審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。
三、本件被告甲○○（原名朱為光）因妨害性自主案件，對於本
    院 96年度訴緝字第129號判決聲請再審，並提出上開刑事判
    決為憑。經查，被告前因妨害性自主案件，固經本院於96年
    12月27日以96年度訴緝字第129號判處應執行有期徒刑7年，
    惟嗣經臺灣高等法院於97年3月27日以97年度上訴字第485號
    判決改處被告應執行有期徒刑12年，再經最高法院於97年 6
    月19日以97年度台上字第2734號判決駁回上訴確定，此有上
    開臺灣高等法院、最高法院刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各 1份在卷可稽。揆諸首揭法律規定與說明，本件
    再審之管轄法院即應為臺灣高等法院。被告向非屬管轄法院
    之第一審法院即本院提出再審之聲請，其聲請再審之程序洵
    屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八法庭    審判長法  官  林鳳珠
                                        法  官  陳芃宇
                                        法  官  詹慶堂 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
