【裁判字號】    99,簡,1769
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張及新臺幣肆仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承犯行，犯後態度尚
    佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡1張係被告
    所有供作聯絡應召事宜以犯本案所用之物；新臺幣4000元則
    為被告犯本案所得之物，此均業據被告供明在卷，爰分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至其餘扣案
    物則非供本案犯罪之用，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450條
    ，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9950號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段149巷22號
                        之2
                        居臺北縣五股鄉○○路○段91號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與年籍不詳之成年人士所組之應召集團間，基於意圖
    使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之犯意聯絡，於
    民國99年4月9日某時地，經網路及電話向應召集團成員徵得
    載送女子至指定地點與不特定男客從事性交易、每小時報酬
    新臺幣（下同）250元之工作，該成員即交付甲○○門號000
    0000000號之行動電話作為指定性交易地點等細節之用。甲
    ○○嗣於同年月16日下午3時，依應召集團成員之指示，駕
    駛車牌號碼5C-5190號自用小客車，至臺北縣新莊市某處搭
    載綽號「琪琪」之陳韋如（民國72年生），前往臺北市○○
    ○路「凱薇旅館」內，經陳韋如與應召集團媒介之不詳男客
    為性交後，並向男客收取4000元交由甲○○；甲○○復於同
    日晚間8時許，依應召集團指示，將陳韋如載至臺北市松山
    區○○○路○段156號「東華飯店」內，欲與男客從事性交易
    之際，為警當場查獲上情，並扣得上開行動電話與賣淫所得
    4000元。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）證人陳
    韋如警詢所陳，（三）扣案之行動電話及現金在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利使人為性
    交罪嫌，其與不詳成年人士所組之應召集團，有犯意聯絡與
    行為分擔，請論以共同正犯。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
