【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第297號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：李政隆、蕭宗健於民國97年9月9日出賣臺北
    市○○區○○段二小段163、164地號及其上之建物予城健倫
    ，買賣價格為新臺幣（下同）6,500萬元。然因城健倫遲未
    依約付款，乃由被告以其擔任負責人之尚苑室內設計有限公
    司（下稱尚苑公司）名義，簽發發票日均為98年3月15日、
    票據號碼EA0000000、EA0000000、面額分別為140萬元、40
    萬元之支票2紙（下稱系爭2紙支票），交予蕭宗健，用以承
    擔城健倫買賣價金之部分債務，尚苑公司係以併存之債務承
    擔方式，承擔城健倫之部分債務，尚苑公司自應就其債務承
    擔之180萬元部分負責清償，又參照最高法院92年台上字第
    914號判決意旨，公司負責人以公司名義為他人承擔債務，
    仍在公司法第16條第1項規定禁止之列，是依同條第2項規定
    ，即應由尚苑公司負責人即被告負有併存之債務承擔責任，
    又蕭宗健因個人資金周轉，持系爭2紙支票向原告調現，而
    由原告執有系爭2紙支票，此乃蕭宗健將該部分債權讓與原
    告，原告並以98年8月26日民事陳明狀繕本送達於被告時，
    視為債權讓與之通知，為此依併存之債務承擔、債權讓與及
    公司法第16條之規定，請求被告給付180萬元債務。並聲明
    ：(1)被告應給付原告180萬元，及自98年3月16日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告之抗辯：
    未於最後言詞辯論期日到場，先前陳述略為：被告既不認識
    買方城健倫，亦不認識賣方李政隆、蕭宗健，更不認識原告
    ，自不會替城健倫承擔部份買賣價金之給付責任。被告僅是
    單純簽發尚苑公司之支票出借給劉淮澤而已，被告或尚苑公
    司並未替任何人作保或擔任保證人，更未以承擔方式代他人
    清償債務，本件原告請求顯無理由。並聲明：(1)原告之訴駁
    回。(2)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執之事實：
    被告以尚苑公司負責人身分，簽發系爭2紙支票，交予劉淮
    澤（見審訴字卷第24頁背面、第27頁）。
五、本件應探究者為：尚苑公司、被告是否有承擔城健倫之180
    萬買賣價金債務？茲析述如下：
  (一)原告主張尚苑公司、被告承擔城健倫之180萬買賣價金債務
    ，固提出系爭2紙支票並舉證人蕭宗健為證，惟查：
  1.按支票為文義證券及無因證券，支票上權利係依支票文義而
    發生，與其基礎之原因關係各自獨立，支票上權利之行使，
    不以其原因關係存在為前提，尚難因執有支票，即得證明其
    所主張之原因關係為存在（最高法院90年台上字第8號判決
    意旨參照），是尚難僅以系爭支票之存在，即認尚苑公司、
    被告有承擔城健倫180萬買賣價金債務之意。
  2.證人蕭宗健到庭證稱：「（這兩張支票之前是否你持有？）
    是我賣房子對方給我的訂金」、「（你是否認識原告？）認
    識，我拿支票跟原告調錢」、「（是否有看過被告？）有，
    我拿支票跟原告換錢的時候被告有在現場」、「（為何被告
    會在現場？）因為我拿支票跟原告換錢的時候，原告問我靠
    不靠得住，我說靠得住，我要被告向原告確認被告會負責」
    、「（這兩張支票是誰交給你的？）就是城先生他們公司的
    副總經理交給我」、「（副總經理叫什麼名字？）姓劉」、
    「（你說是劉先生將支票給你，後來為何能夠聯絡到被告？
    ）我跟劉先生講說原告希望開票的人在，所以劉先生就約被
    告來，當天劉先生也在」、「（被告現場是否有說這個支票
    沒有問題？）有，被告說這個票是他的，絕對沒有問題」、
    「（你有在現場聽到被告向原告表示他要負責這個價款？）
    有，他講以後的票他負責」等語（見訴字卷第8至10頁），
    由上可知，被告以尚苑公司負責人身分簽發系爭2紙支票後
    ，係交予劉淮澤，之後劉淮澤將系爭2紙支票交予證人蕭宗
    健，證人蕭宗健再持向原告調現，原告為確認系爭2紙支票
    得以兌現，乃要求證人蕭宗健將被告約出見面，然依被告當
    時所述，僅表示系爭2紙支票為伊（以尚苑公司負責人身分
    ）所簽發，伊絕對會讓支票兌現等語，尚難憑此即遽認尚苑
    公司、被告有承擔城健倫180萬買賣價金債務之意，故依證
    人蕭宗健證述，亦難認尚苑公司、被告有承擔城健倫180萬
    買賣價金債務之意。
  3.況且，如要他人承擔第三人之債務（尤其本件金額達180萬
    元），衡情多會以書面記明承擔債務之旨，且經相關人等簽
    章，以求慎重，並避免事後反悔、無從舉證，是原告就此主
    張亦與常情有違。
  (二)綜上，依舉證責任分配之法則，無從認定尚苑公司、被告確
    有承擔城健倫180萬買賣價金債務之意。
六、從而，原告依併存之債務承擔、債權讓與及公司法第16條規
    定，請求被告應給付原告180萬元，及自98年3月16日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬無據，應予駁回
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併
    予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防方法及所提證據，業經審
    酌，核與本件判決結果無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
