【裁判字號】    99,審訴,2613
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2613號
原      告  丙○○
被      告  祭祀公業吳以文
法定代理人  戊○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
上列當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告起訴時固然列祭祀公業吳以文之管理人即戊○○、己○
    ○、丁○○、乙○○、庚○○、辛○○、甲○○為被告，嗣
    則於民國99年4 月20日以補正狀將被告改列為祭祀公業吳以
    文，且以戊○○、己○○、乙○○、庚○○、辛○○、甲○
    ○為法定代理人。然按，在祭祀公業條例施行後，參諸最高
    法院於97年8 月12日之97年度第2 次民事庭會議決議表示：
    以祭祀公業為當事人者，如祭祀公業尚未登記為法人者，應
    按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其
    法定代理人，且若訴訟已繫屬於法院者，原關於祭祀公業之
    記載係以管理人自己名義為祭祀公業任訴訟當事人之方式記
    載，經於當事人欄內予以改列為祭祀公業之方式記載，則僅
    係當事人之更正，不生當事人能力欠缺之問題等語；可見，
    原告上開被告記載方式之更正，尚非屬於變更當事人即被告
    之性質，本件被告自訴訟繫屬時起即為祭祀公業吳以文，足
    堪認定。
三、經查，本件被告祭祀公業吳以文事務所所在地係在臺北市士
    林區○○○路316 號6 樓，已經兩造於書狀中陳報綦詳，是
    依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
