【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其應執行之刑（99年
度執字第2947號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經法院判
    決（減刑）如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第
    51條第6款（聲請書誤載為第7款）之規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、經查：
    （一）受刑人於附表所示之日期，因犯如附表所示之案件，
          經法院判決及減刑如附表所示之罪刑（附表所示編號
          1之犯罪日期應更為「96年1月12日」、偵查機關年度
          案號更為「彰化地檢96年度偵字第4635號」），均經
          分別確定在案，有前揭判決書2份、臺灣高等法院被
          告前案紀錄表1份附卷足稽，而可認定。又按受刑人
          行為後，刑法第51條第6款業經修正，94年2月2日修
          正前刑法第51條第6款原規定：「六、宣告多數拘役
          者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」，修正
          為：「六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
          不得逾一百二十日。」，經比較修正前後規定之結果
          ，修正後刑法第51條第6款未有較有利於行為人之情
          形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法
          第51條第6款之規定，定其應執行之刑。茲因本件檢
          察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請正當，
          爰依法定其應執行之刑。
    （二）再受刑人行為後，刑法第41條迭經修正，經比較新舊
          法，以94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，據
          修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，易科罰金
          之折算標準最高為銀元3百元，最低為銀元1百元，換
          算為新臺幣後，最高額為新臺幣9百元，最低額為新
          臺幣3百元，相較於修正後刑法第41條第1項前段，最
          高以新臺幣3千元，最低以新臺幣1千元折算1日之易
          科罰金折算標準，對本件受刑人較為有利，而應予適
          用，附此說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、94年2月2日修正前刑法第51條第6款、第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
