【裁判字號】    99,司拍,216
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第216號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起 7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查
    。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如
    未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生
    之債權，始為抵押權效力所及。（最高法院90年台抗字第30
    2 號裁定意旨參照）
二、提出於抵押權存續期間（民國90年2 月27日至99年2 月26日
    ），內發生之債權證明。
三、提出抵押權設定契約書附件「其他約定事項」，用以證明本
    件抵押權擔保範圍是否及於抵押權設定前所負、抵押權設定
    時尚未清償之債務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
