【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   99年度賠字第7號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
二、本件聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載其於民國99年3
    月29日遭臺北市介壽派出所警員逮捕並受羈押1 日，未載有
    相關司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相
    關證明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院裁定於
    收受裁定送達後7 日內補正，該裁定並於99年4 月26日依聲
    請人之住居所而為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人或
    受僱人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此
    有卷附寄存送達回證可稽，又該寄存送達經10日發生效力即
    於99年5 月6 日生效，是上開裁定既已合法送達聲請人，聲
    請人即應於7 日之補正期間即自99年5 月7 日（即寄存送達
    生效日之翌日）起算至99年5 月13日止，又聲請人之住所係
    在基隆市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，
    應扣除在途期間4 日，故聲請人至遲應於99年5 月17日前補
    正，方屬合法，惟聲請人迄今猶未向本院補正相關證明文件
    ，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，違背法律上之程式，經
    定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未合，自應予以駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
