【裁判字號】    98,訴,130
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧柏岑律師
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第26448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書（參附件）。
二、按「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報並補繳所漏稅款者
    ，凡屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部指定之調查人員進
    行調查之案件，下列之處罰一律免除；其涉及刑事責任者，
    並得免除其刑：一、本法第41條至第45條之處罰。二、各稅
    法所定關於逃漏稅之處罰」，稅捐稽徵法第48條之1第1項定
    有明文。而法律規定應免除其刑者，應為不起訴處分，如已
    經起訴，即屬起訴之程式違背規定，法院應為不受理判決，
    刑事訟訴法第252條第9款，亦有規定。
三、經查：（一）本件被告乙○○被告違反稅捐稽徵法案件，起
    訴書認係觸犯同法第41條之罪，依同法第48之1條第1項之規
    定，如屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部指定之調查人員
    進行調查之案件，其處罰一律免除；其涉及刑事責任者，並
    得免除其刑。（二）又經本院向財政部臺北市國稅局大安分
    局（下稱「國稅局」）函詢結果，被告於96年5月23日第1次
    結算申報附件並無列舉扣除對政府實物捐贈1,950,000元相
    關憑證，旋於96年6月8日第2次補申報，自行剔除列舉扣除
    對政府之實物捐贈1,950,000元，並補繳稅額789,000元及加
    計利息363元，嗣國稅局以被告第2次補申報之資料為準，核
    定被告95年度之應納稅額後，被告申報繳納之95年度綜合所
    得稅並無短漏，有國稅局98年9月25日財北國稅大安綜所字
    第0980029922號函，附在本院刑事卷宗可參。（三）被告經
    臺灣高等法院移送偵查機關即臺灣臺北地方法院檢察署偵查
    ，該署於97年11月13日收案，分97年度他字第10288案件開
    始偵查，始將乙○○列為被告（參該刑事卷宗第1頁），依
    照首開說明，被告即納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報並
    補繳所漏稅款，且屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部指定
    之調查人員進行調查之案件，依照首揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第9款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
