【裁判字號】    99,交聲,392
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第392號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
99年4月7日所為異議駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第3項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、第
    408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人甲○○因聲明異議案件，經本院於民
    國99年4月7日以99年度交聲字第392號裁定異議駁回，該裁
    定書已於99年4月19日寄送予抗告人位於臺北市○○區○○
    街4巷14號3樓住所，由抗告人親自收領乙節，有本院送達證
    書1紙在卷足憑，然抗告人遲於99年4月27日始向本院提起抗
    告，此有抗告人所提交通事件抗告狀上之本院收文日期戳章
    可查，則抗告人之抗告顯已逾越抗告之不變期間，依首揭說
    明，顯不合法律上程式，且無從補正，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
