【裁判字號】    99,交聲,577
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第577號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年3月18日基
監字第裁42-A00XDV634號之裁決書（原舉發案號：北市警交大字
第A00XDV634號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。再者道路
    交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1款第2目亦規定甚明
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年12月7日7
    時50分許，駕駛車牌號碼為606-EF號之營業用小客車，在臺
    北市○○○路5號前之公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，
    經原舉發單位臺北市政府警察局中山分局執勤員警當場攔查
    ，並以異議人有違反道路交通管理處罰條例第55條第2款之
    違規行為，並填製掌電字第A00XDV634號舉發違反道路交通
    管理事件通知單當場舉發。嗣異議人於繳納罰鍰後向原處分
    機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站提出申訴，
    經原舉發單位查覆異議人確實在公車招呼站10公尺內臨時停
    車，並更正違規地點為民族東路6號等情，原處分機關乃認
    異議人上開違規事實明確，遂於99年3月18日以基監字第裁
    42-A00XDV634號裁決書，依道路交通管理處罰條例第55條第
    2款之規定，以異議人有「在公共汽車招呼站10公尺內臨時
    停車」之行為，裁處異議人罰鍰600元，異議人於99年3月26
    日收受本件裁決書，至同年4月16日始提出本件聲明異議等
    語。
三、聲明異議意旨略以：伊當日係於民族東路2號中山貿易大樓
    前黃線區臨時停車，依舉發本件違規之員警以目測方式即認
    伊停放車輛位置在公車站牌10公尺之內，然依伊實際丈量結
    果係距公車站牌有37台尺之遠，折算應在10公尺以上，且舉
    發單上所載違規地點為民族東路5號，然查該路段並無5號之
    門牌，舉發之員警只顧亂開罰單充業績，應予適當之糾正，
    為此聲明異議等語。
四、經查，本件原處分機關係於99年3月26日將本件基監字第裁
    42-A00XDV634號裁決書送達於異議人之住所臺北市中山區○
    ○○路○段53之4號3樓等情，業經本院向原處分機關查核無
    誤，並有原處分機關回覆本院之大宗郵件掛號列表及中華郵
    政公司國內掛號郵件查詢列印各1紙附卷可稽，則依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序
    法第72條規定，此裁決書之送達業已合法，則異議人對原處
    分機關之裁決不服而聲明異議時，其20日之法定異議期間，
    應自異議人收受前揭裁決書送達之翌日即99年3月27日起算
    。又異議人係之住所係設於臺北市中山區○○○路○段53之4
    號，是異議人並非居住於原處分機關所在之鄉鎮市，但居住
    於受理本件聲明異議案件之法院即本院之管轄區域臺北市中
    山區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款中之地方
    法院在途期間欄所載，其聲明異議期間毋庸扣除在途期間，
    則異議人本件聲明異議期間之末日應為99年4月15日（該日
    為星期四，非例假日，故毋須順延）。而異議人遲至99年4
    月16日始具狀經由原處分機關向法院聲明異議，此有卷附之
    異議人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳記為憑（非以異
    議人將聲明異議狀付郵之日起算，而係以其聲明異議之意思
    表示到達於原處分機關之時決定其聲明異議有無逾期），揆
    諸前開說明，本件異議人之聲明異議顯已逾法定期間，不合
    法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
