【裁判字號】    99,司促,13135
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13135號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾萬柒仟貳佰壹拾柒元，自民國九十九年五
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰柒拾元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬貳仟伍佰柒拾玖元，自民國九十九年
    五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13135號）
    （一）、債務人乙○○於94年5 月16日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務人
            至99年5 月26日止累計消費記帳247,322 元正未給
            付，其中207,217 元為消費款；40,105元為循環利
            息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
            給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
            99年5 月26日之翌日起至清償日止，按年利率百分
            之二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人乙○○於93年12月21日向債權人借款250,00
            0 元，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月26日止，即未依約清償
            款項，尚餘144,173 元（其中本金為122,579 元，
            利息為21,594元，違約金為0 元），依約除應給付
            上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月
            26日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
            算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪
            失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
