【裁判字號】    99,易,953
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第953號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九度毒偵字第一一０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十四年八月間，因施用第二級毒品而違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以九十四年度毒聲字第二五二０號裁定送觀察勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年七月十七日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢署）檢察官於九十五年七月十九日以九十四年度毒
    偵字第六五四二號不起訴處分書為不起訴處分確定在案。又
    於(二)九十八年四月間，因施用第二級毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十八年度簡字第三三六七號判決判
    處有期徒刑二月確定，於九十九年一月二十六日入監執行，
    嗣於九十九年二月二十二日易科罰金執行完畢（上開(二)案件
    於本案不構成累犯）。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於九十九年一月十七日晚間八時許，在臺北縣
    中和市環球百貨對面、其友人之住處內，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內點火燻烤後，將所產生之煙霧吸入體內之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣因甲○○所犯上開一之(二)案件
    遭臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）發佈通緝中
    ，而於九十九年一月二十日晚間七時許，為警查緝到案，乃
    接受調查，經警採集其尿液送驗，發現呈甲基安非他命陽性
    反應，始知其有上開施用甲基安非他命之犯行。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時地為警查緝到案
    ，經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結
    果發現有甲基安非他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附
    卷足憑（偵查卷第十三之一頁參照），且被告對上開事實二
    之部分於本院九十九年五月十四日審理時供承不諱（本院卷
    第二二、二三頁參照），是依上開濫用藥物檢驗報告一紙為
    補強證據，已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪
    事實確屬真實，從而，自得依被告前述自白及該補強證據認
    定被告確有為前述施用甲基安非他命一次之犯行，本件事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由板橋地院裁
    定送觀察勒戒，並由板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定（
    本院卷附板橋地檢署九十四年度毒偵字第六五四二號不起訴
    處分書參照），且其於九十八年九月間，復因施用毒品罪經
    本院判處如事實一之(二)所示之刑，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書各一份在卷可稽
    ，顯見其未因前所受觀察勒戒之處分及法院判決而決心改過
    及其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
