【裁判字號】    97,訴,6254
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還定存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6254號
原      告  全民電通投資股份有限公司
訴訟代理人  陳振偉律師
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
上列當事人間返還定存款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告全民電通股份有限公司法定代理人承受訴訟前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又民事
    訴訟法第173條之規定，前揭規定於有訴訟代理人時不適用
    之，但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。
二、原告公司原法定代理人即清算人代表甲○○，已於民國99年
    2月19日死亡，有卷附死亡證明書可憑。本件原告雖有訴訟
    代理人代理進行訴訟，惟審酌原告公司處於清算程序，本件
    訴訟相關事項有使公司新任法定代理人知悉之必要，故於原
    告公司法定代理人承受訴訟前應予裁定停止。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
