【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件(99年度執聲字第855號)，
經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑10月、9年，經定刑及減刑後
    ，目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑9年5月。於民國99年5
    月6日經法務部法矯字第0999017116號核准假釋在案，而最
    後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之
    規定，其假釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條聲
    請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
