【裁判字號】    98,簡上更(一),5
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度簡上更(一)字第5號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人景文科技大學間給付票款事件，
上訴人提起上訴第三審到院，本院前於民國99年5月17日以98 年
度簡上更(一)字第5號裁定命上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納第三審裁判費新台幣參拾萬壹仟捌佰元整，惟按「向第二
審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁
判費十分之五；發回或發交更審再行上訴者免徵；其依第452 條
第2項為移送，經判決後再行上訴者，亦同」，民事訴訟法第77
條之16定有明文，是本院99年5月17日98年度簡上更(一)字第5號裁
定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
