【裁判字號】    99,審簡抗,32
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審簡抗字第32號
    抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人庚○○○、乙○○、辛○○、丙○○、丁○
○、己○○、戊○○間所有權移轉登記事件，抗告人對於本院新
店簡易庭中華民國99 年4月21日所為98年度店簡字第1732號駁回
抗告之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，提起
    抗告如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487條、第495條之1第1項、第442條第1項分別定有
    明文。此項規定依同法436條之1第3 項，於簡易程序之抗告
    程序亦準用之。
二、抗告意旨略以：伊與高蔡寶玉於民國54 年5月15日簽訂之系
    爭原住民保留地之土地買賣契約書，並經老頭目簽章見證後
    ，伊在700㎡範圍內興建農舍1棟、種植蔬果及雞舍兩間，過
    著安定農牧生活。但相對人繼承系爭土地後，竟僱挖土機剷
    除農舍及雞舍，再伺機竊佔系爭原住民保留地。伊業提出土
    地買賣契約書供原審承辦法官查核無訛，故請求相對人移轉
    登記系原住民保留地，自屬有理由，爰依法提起抗告等語。
三、查本院新店簡易庭認抗告人提起本件所有權移轉登記事件，
    業為本院97年度店簡字第1298號確定判決及爭點效之效力所
    及，故於99年3月25日裁定駁回抗告人之訴，並於同年3月30
    日送達於抗告人及其訴訟代理人收受，此有送達證書在卷可
    考（見原審卷第149頁、第150頁），則本件抗告不變期間自
    裁定送達翌日即99年3月31日起算至同年4月12日即已屆滿，
    惟抗告人遲至99 年4月14日始行提起抗告，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，原法院依前開規定於99 年4月21日裁
    定駁回其抗告，並無不合。是本件抗告意旨仍執前詞指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，自為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
