【裁判字號】    99,易,944
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
七二五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告於民國九十九年三月十一日十時許，基
    於毀損及普通傷害他人身體之故意，持木棍至臺北縣新店市
    ○○路○段二九０號戊○○所經營之「兵崎洗車場」，以木
    棍毆打該洗車場之員工甲○○，致其左手挫傷及第二指擦傷
    ，並持木棍將店市之玻璃打破及椅子毀損，致令不堪使用，
    足生損害於戊○○；復基於毀損之故意，持木棍至臺北縣新
    店市○○路○段二九二號丁○○所經營之「景興鎖店」，將
    該店之玻璃門及花盆打破，致令不堪使用，足生損害於丁○
    ○；又基於毀損之故意，持木棍至臺北縣新店市○○路○段
    二九四號乙○○所經營之「頭獎家彩券行」，將該彩券行之
    招牌、液晶電視打破，及椅子毀損，致令不堪使用，足生損
    害於乙○○。案經戊○○、甲○○、丁○○、乙○○訴由臺
    北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認被告丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項普通傷害罪及第三百五十四條毀損器物罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、甲○○、丁○○、乙○○告訴被告丙
    ○○涉犯傷害、毀損部分，公訴意旨認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪、第三百五十四條毀損器物罪，
    依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，前開
    之罪均須告訴乃論。茲因被告已與告訴人等成立和解，並經
    告訴人等具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀四紙附卷可
    稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
