【裁判字號】    99,審聲,164
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第164號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所99年度取字第34號否准提存之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、異議意旨略以：異議人於98年1 月15日收受本院提存所97年
    11月14日函取回擔保金後，異議人即於98年1 月17日聲請撤
    銷假扣押裁定並撤回該假扣押之強制執行。俟撤銷假扣押之
    裁定確定後，接於98年4 月8 日通知相對人行使權利，遲於
    98年6 月始收到本院98年度審司聲字第785 號函。異議人復
    於98年6 月30日聲請返還提存物，經本院於98年11月19日以
    98年度審司聲字第1657號裁定准許之，上開裁定於98年12月
    14日確定並於99年1 月5 日送達於異議人。異議人遂於99年
    1 月6 日向本院提存所聲請取回提存物，惟經本院提存所以
    99年度取字第34號處分否准之。查異議人之聲請已逾98年12
    月12日取回提存物之期限，依上開說明顯非可歸責於異議人
    之事由所致，且有無逾期之核定應依聲請准許取回提存物裁
    定之聲請日即98年6 月30日為準，是本件提存所之處分自不
    合法，爰具狀聲明異議等語。
二、本所提存所意見書則以：按提存出於錯誤或依其他法律之規
    定，經法院裁定返還確定者，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第9 款固有明
    文。惟查本件異議人即提存人於66年12月1 日依本院66年度
    全字第3207號裁定提供擔保，雖經本院98年度審司聲字第16
    57號裁定准予返還，然依96年12月12日修正公布之提存法第
    20條第1 項、第30條第1 項第4 款規定，及司法院99年2 月
    24 日 院台廳民三字第0990003032號函釋示「除有提存法第
    20 條 第2 項所定情形外，無論係出於何種原因而無法歸屬
    國庫，均應適用提存法第20條第1 項所定25年期間，歸屬國
    庫。」是依上開法律規定意旨，本件提存物於98年12月13日
    即已歸屬國庫，異議人以非可歸責於其之事由及應以聲請裁
    定返還提存物之日為聲請取回提存物之日，聲請取回66年存
    字第6893號擔保提存事件提存物新臺幣5,000 元，核與上開
    規定不符，本所無從准許等語。
三、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。法院認異議為無理由時
    ，應駁回之，提存法第24條第1 項、第25條第1 項前段分別
    定有明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款明定，訴
    訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物。本件異議人依上開民事訴訟法之規定向本院聲
    請返還提存物，經本院以98年度審司聲字第1657號裁定准許
    並於98年12月14日確定，異議人遂依提存法第18條第1 項第
    9 款規定執向本院提存所聲請取回提存物。惟依96年12月12
    日修正公布之提存法第20條第1 項規定，提存物不能依第十
    條第三項、第十七條第二項、第十八條第二項或其他法律規
    定歸屬國庫者，自提存之翌日起二十五年內未經取回或領取
    時，亦歸屬國庫。易言之，即提存物如自提存之翌日起，已
    逾25年期間仍無法依前開法律規定歸屬國庫者，除有提存法
    第20條第2 項所定情形外，無論係出於何種原因而無法歸屬
    國庫，均應適用提存法第20條第1 項所定25年期間，歸屬國
    庫。是本件提存物業已於98年12月13日歸屬國庫，異議人遲
    於99年1 月6 日始向本院提存所聲請取回系爭提存物自不合
    法，經本院調閱上開卷宗核閱無訛，異議人稱應以返還提存
    物裁定之聲請日期審核有無逾取回提存物之期限云云，非有
    理由，自無可採。末查，依提存法第20條第2 項規定，提存
    人或受取權人因不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存
    物者，得於歸屬國庫之翌日起二年內聲請該管法院裁定准予
    返還提存物。不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國
    庫時之價額，爰併予敘明。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
