【裁判字號】    99,醫,4
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度醫字第4號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因99年度醫字第4 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟佰伍拾元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
