【裁判字號】    99,簡,1921
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第9859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍
參貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
