【裁判字號】    97,重訴,995
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第995號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，聲請人對本院於民國98
年1 月19日之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依臺北市建築管理處北市都建資字第09
    764538300 號函文記載，本案建物民國36年登記門牌原為臺
    北市中山區○○○路○段85巷43號，嗣因於86年8 月15日改
    編為門牌號碼臺北市中山區○○○路85巷53號，原坐落之土
    地地號為臺北市○○區○○段2 小段49號地號，應更正為臺
    北市○○段○○段410地號。爰依民事訴訟法第232條第1項規
    定，聲請裁定更正判決之等語。
三、惟查，本件97年重訴字第995 號之民事訴訟事件，業經本院
    以聲請人起訴未據繳納裁判費為由，而於98年1 月19日以裁
    定駁回其訴，該裁定並於98年2 月16日已告確定，此有民事
    裁定確定證明書附於97年重訴字第995 號卷可稽，是本件並
    無聲請人所主張聲請更正顯然錯誤之情事，聲請人為上開更
    正聲請，自與前開規定不符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
