【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5765號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，
罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告乙○○與證人即告訴人甲○○曾有同居關係（偵查卷第
    四九頁參照），依據家庭暴力防治法第三條第二款、第二條
    第二款規定，本案為家庭暴力罪恐嚇案件。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書上所載告訴人姓名「范靜庭」，
    均應更正為「甲○○」。
  (三)查：
  １、被告於民國九十九年一月四日凌晨一時四十四分，以其所
      有0000000000號行動電話傳送內容為「伯母，
      我知道我講再多也無用，不是我反覆無常，那天當您面我
      是忍痛答應的，若她有做到約定的事，我是不能再說什麼
      的，今天是她根本就是在利用我又一次欺騙我，．．．現
      我也不想再講了，您麻煩告訴她，說過一定做到離開那人
      ，她非做到不可，今天那人還敢在電話中罵我消遣我，請
      問我要怎麼再忍，．．．這都是她給我的難堪，請跟她說
      今後她若再敢與他一起，敢去找他或讓他來找她，不管是
      怎樣，若再讓我知道一次，我就絕對會殺了她，更別以為
      我不會知道，別試，免得到時後悔來不及，當我說大話，
      當我是瘋子，都好，我現在再次慎重的說一次，敢再違背
      承諾，我就殺了妳，不信試試看」之簡訊至甲○○母親賴
      銘珠（下逕稱其名）手機內之行為（下稱傳恐嚇簡訊），
      被害人為甲○○、賴銘珠。
  ２、被告於九十九年一月四日下午三時許持瑞士刀（無證據證
      明違反槍砲彈藥刀械管制條例）至甲○○位於臺北縣新店
      市○○路之住處門口，以腳踹大門（無證據證明構成毀損
      器物）並說「如果你不出來，我就放火燒了你家」云云之
      行為（下稱持刀踹門恐嚇），因甲○○與其父范春朝（下
      逕稱其名）在家，且由范春朝下樓與被告交涉，故被害人
      為甲○○與范春朝二人。
  ３、被告於同年月六日凌晨一時十九分許，遞送內容有「．．
      ．叫她把自己東西帶回家，在六日結束前回到家中，開始
      做到對我的承諾，伯母，真的不用再報警費事了，她早用
      過多次，一次次都只會加深我恨意，讓我更用力的回報，
      已到危險境界了，我已告訴她她還不信敢跑，是逼我非做
      不可，是不是？伯母，你們是不是非要逼我這次換成汽油
      在門口點燃，你們才能尊重人，才能公平看事，才知已傷
      害我到可做這種事嗎？．．．請相信我寫此信時的認真，
      切記！只到六日晚十二點，我已給自己，給甲○○，給你
      們最後一次機會。要死要活可以自己決定，最後奉勸句真
      言，別想躲過一時躲不掉一世的，我只要沒死定報此仇」
      之信件至甲○○家中信箱內之行為（下稱遞恐嚇信），被
      害人為甲○○、賴銘珠。
  (四)被告雖矢口否認犯行，辯稱，九十九年一月四日下午三時許
    雖有持瑞士刀至甲○○位於臺北縣新店市○○路之住處門口
    ，但當時在氣頭上，忘記有沒有說「如果你不出來，我就放
    火燒了你家」云云。且其固然有發恐嚇簡訊，及遞恐嚇信，
    但沒有恐嚇的意思云云。但查，上開事實，業據證人即告訴
    人甲○○、證人即告訴人之母賴銘珠、證人即告訴人之父范
    春朝證述綦詳，且有前開簡訊畫面列印資料、前開信件在卷
    可稽。而前開簡訊、信件，記載有加惡害於甲○○等之內容
    ，客觀上亦足使通常一般人心生恐懼。事證明確，被告所辯
    不足採信。
  (五)被告發恐嚇簡訊之犯行，係以一行為恐嚇甲○○、賴銘珠二
    人；被告持刀踹門恐嚇之犯行，係以一行為恐嚇甲○○、范
    春朝二人；被告遞恐嚇信之犯行，係以一行為恐嚇甲○○、
    賴銘珠二人。各為以一行為觸犯二罪名，均屬想像競合犯，
    應分別依刑法第五十五條規定，各從一重處斷。檢察官雖未
    起訴被告恐嚇范春朝之犯行，然檢察官就犯罪事實之一部起
    訴，效力及於全部，（依刑事訴訟法第四百五十一條第三項
    規定，聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力），此部分因與
    被告持刀踹門恐嚇甲○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，應由本院依刑事訴訟法第二百六十七條規定擴張犯罪
    事實審理。被告發恐嚇簡訊、持刀踹門恐嚇、遞恐嚇信三次
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年  5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民      國    99    年  5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5765號
    被  告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路703號5樓
                    居臺北縣新店市○○路7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品、轉讓第二級毒品、恐嚇、偽造
    文書等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、8月、8月15日
    確定，嗣定應執行有期徒刑1年10月；復又因傷害案件，經
    法院判處有期徒刑2月確定，上開案件接續執行，於民國96
    年7月4日縮刑假釋出監，96年10月28日縮刑假釋期滿執行完
    畢。詎仍不知悔悟，因不滿其女友范靜庭與其分手，竟基於
    恐嚇危害安全之犯意，於99年1月4日凌晨1時44分，以其所
    有0000000000號行動電話傳送內容為「伯母，我知道我講再
    多也無用，不是我反覆無常，那天當您面我是忍痛答應的，
    若她有做到約定的事，我是不能再說什麼的，今天是她根本
    就是在利用我又一次欺騙我，…現我也不想再講了，您麻煩
    告訴她，說過一定做到離開那人，她非做到不可，今天那人
    還敢在電話中罵我消遣我，請問我要怎麼再忍，…這都是她
    給我的難堪，請跟她說今後她若再敢與他一起，敢去找他或
    讓他來找她，不管是怎樣，若再讓我知道一次，我就絕對會
    殺了她，更別以為我不會知道，別試，免得到時後悔來不及
    ，當我說大話，當我是瘋子，都好，我現在再次慎重的說一
    次，敢再違背承諾，我就殺了妳，不信試試看」之簡訊與范
    靜庭之母親賴銘珠；並於同日下午3時許，持瑞士刀至范靜
    庭位於臺北縣新店市○○路之住處門口，以腳踹大門說「如
    果你不出來，我就放火燒了你家」等語；復於同年月6日凌
    晨1時19分許，在范靜庭住處持續按門鈴並留下恐嚇信件，
    於該信中表示「……叫她（即范靜庭）把自己東西帶回家，
    在6日（即99年1月6日）結束前回到家中，開始做到對我的
    承諾，伯母，真的不用再報警費事了，她早用過多次，一次
    次都只會加深我恨意，讓我更用力的回報，已到危險境界了
    ，我已告訴她她還不信敢跑，是逼我非做不可，是不是？伯
    母，你們是不是非要逼我這次換成汽油在門口點燃，你們才
    能尊重人，才能公平看事，才知已傷害我到可做這種事嗎？
    …請相信我寫此信時的認真，切記！只到6日晚12點，我已
    給自己，給范靜庭，給你們最後一次機會。要死要活可以自
    己決定，最後奉勸句真言，別想躲過一時躲不掉一世的，我
    只要沒死定報此仇」等語，使范靜庭、賴銘珠均心生畏懼，
    致生危害於其安全。
二、案經范靜庭訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│  證據名稱        │待證事實                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 一 │被告乙○○於警詢中│被告坦承於99年1月4日傳送簡訊│
 │    │之自白            │、前往告訴人住處敲門要告訴人│
 │    │                  │出來與其談話；於同年月6日凌 │
 │    │                  │晨1時19分許至告訴人住處留下 │
 │    │                  │上開信件之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 二 │告訴人范靜庭之指訴│全部犯罪事實。              │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 三 │證人賴銘珠之證述  │被告以信件恐嚇告訴人及證人賴│
 │    │                  │銘珠之事實。                │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 四 │證人范春朝之證述  │被告持瑞士刀到其住處門口，恐│
 │    │                  │嚇其女即告訴人，出來與其談分│
 │    │                  │手之事實。                  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 五 │行動電話螢幕畫面列│被告以上揭簡訊內容恐嚇告訴人│
 │    │印資料            │及證人賴銘珠之事實。        │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 六 │現場監視器翻拍畫面│被告於99年1月6日凌晨1時19分 │
 │    │之照片            │至告訴人住處之事實。        │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 七 │被告書寫之信件二紙│被告以信件恐嚇告訴人及證人賴│
 │    │                  │銘珠之事實。                │
 └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告前受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
