【裁判字號】    98,重附民,53
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    98年度重附民字第53號
    原      告  威京開發投資股份有限公司
    代  表  人  沈余瓊霞
    原      告  智勇開發實業股份有限公司代理人
    代  表  人  沈余瓊霞
    原      告  東尼開發實業股份有限公司
    代  表  人  阮聖元
    共      同
    訴訟代理人  莊國明律師
                陳丁章律師
                葉志飛律師
    被      告  甲○○
上開當事人間因九十八年度金重訴字第六號違反證券交易法案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原
    告之訴。刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項定有
    明文。
二、本件被告甲○○涉嫌違反證券交易法之案件，業經本院以九
    十八年度金重訴字第六號判決被告甲○○無罪，揆諸前開規
    定，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
