【裁判字號】    99,智簡,35
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係喬治二世皮飾有限公司負責人，其與喬治名品有限
    公司（下稱喬治名品公司）就使用附件所示之「喬治」、「
    喬治GEORGE」及圖（下稱：「喬治」）商標圖樣之使用商標
    權民事訴訟（智慧財產法院98年度民商上易字第3號民事判
    決）敗訴確定後，其明知上開「喬治」之商標圖樣，係喬治
    名品有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准，取得商標
    權（相關註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期間均詳
    如附件所示），指定使用於附件所示之商品上，迄今仍在商
    標專用期間內，未得商標權人同意或授權，不得於同一或類
    似商品使用相同或近似之商標圖樣。詎甲○○竟自前開民事
    判決敗訴確定之民國98年6月18日起，在喬治二世皮飾有限
    公司位於臺北市○○區○○街86巷1號、臺北市中正區○○
    ○街52號及臺北市○○○路○段60號所設之皮鞋店外招牌上
    ，仍繼續使用「Ω喬治皮鞋」、「喬治皮鞋」之商標，而侵
    害喬治名品公司之商標專用權。
二、案經喬治名品有限公司告訴暨臺北市政府警察局大安分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢中自白前揭犯行等語明確（見98年度發
      查字第3844號卷第4至6頁）。
（二）復有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、中華民國商標
      註冊證與臺北市○○區○○街86巷1號、臺北市中正區○
      ○○街52號、臺北市○○○路○段60號商店招牌相片3張
      及臺灣士林地方法院97年度智字第12號、智慧財產法院
      98年度商上易字第3號民事判決附卷可稽（見98年度他字
      第9510號卷第3至19頁）。
（三）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯商標法第81條第1款之未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同註冊商標罪。爰審酌商標有辨識商
    品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品
    行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，被告
    明知其與喬治名品公司間之使用系爭商標權訴訟敗訴確定後
    ，卻仍繼續使用系爭商標，非但造成商標權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，惟念及被告犯罪後已
    坦認犯行，且其並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可憑，又佐以被告店外懸掛使用「喬
    治」商標之招牌均已拆除，並與告訴人達成和解等情（有和
    解書附卷可稽），對商標權人所生之危害尚輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於本院審理時坦認犯行，並與告訴人
    和解，其因一時失慮，致罹刑典，本院認被告經此偵審程序
    ，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，商
    標法第81條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
