【裁判字號】    98,審重訴,351
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第351號
原      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  乙○○即王永慶之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告乙○○為王永慶之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民
    事訴訟法第168條及第178條定有明文，
二、經查，本件被告王永慶於民國97年10月15日死亡，有戶籍謄
    本在卷可稽，依前揭規定說明，本件訴訟即於被告王永慶死
    亡時，訴訟程序當然停止，而嗣後被告王永慶之繼承人即其
    配偶丙○○及其子女己○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙
    ○○、庚○○、辛○○、癸○○及壬○○等人，僅有繼承人
    庚○○、辛○○、癸○○、壬○○、己○○、戊○○、丁○
    ○依法具狀聲明承受訴訟，繼承人乙○○經通知後迄今仍未
    具狀聲明承受訴訟，依首揭法條之規定，本院爰依職權命王
    永慶之繼承人乙○○承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
