【裁判字號】    99,消債抗,43
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第43號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及說明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，漏未提出如附表所示文件及說明到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  許紋華
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                                書記官  潘惠敏
附表：
一、請說明抗告人戶籍址台北市○○區○○路1段224號3樓為何
    人所有？如為租賃，請提出租賃契約。
二、98年度迄今自宏昇工程股份有限公司領取顧問費或津貼之證
    明（匯入帳戶或薪資單）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
