【裁判字號】    99,聲,1209
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1209號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經法院判決、減刑有期徒刑4月15日、2月15日
    、4月、2月15日及判決有期徒刑10月、5月，經定應執行有
    期徒刑1年11月（原聲請書記載為「有期徒刑1年1月、6月、
    6月」），另經本院判決有期徒刑10月確定，目前在臺灣屏
    東監獄執行有期徒刑2年9月（並接續執行），其於民國99年
    5月5日，經法務部矯正司以法矯字第0999017129號核准假釋
    在案，爰依刑事訴訟法第481條、刑法第93條第2項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人經法務部矯正司以99年5月5日法矯字第09
    99017129號核准假釋在案，而刑期終結日期原為民國99年9
    月30日，依行刑累進處遇條例縮刑日數88日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年7月4日等情，有臺灣屏東監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1紙在卷可稽。受刑人既經核准假釋在案，
    且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭文件、執行案件資料表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認其聲請為正當，而
    應准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                       刑事第十六庭   法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
