【裁判字號】    99,審訴,2262
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2262號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，
    專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10 條第1項亦
    有明文。又所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於
    確認物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之
    。蓋物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之
    關係，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返
    還請求權、除去妨害請求權、防止妨害請求權之訴，係屬「
    因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。
二、經查，本件原告為請求土地所有權移轉登記等事件，先位聲
    明為依民法第767條第1項規定，請求被告應將座落桃園縣林
    口鄉○○段第462地號土地應有部分10萬分之17457，移轉登
    記予原告及汪翁水血、汪水成、張汪梅桂、汪燕輝、汪朝明
    、汪鴻文、汪忠雄、張螺、汪梅桂、張秀儼等其他全體繼承
    人公同共有，備位聲明為確認原告及汪翁水血、汪水成、張
    汪梅桂、汪燕輝、汪朝明、汪鴻文、汪忠雄、張螺、汪梅桂
    、張秀儼等其他全體繼承人，就被告管理之座落桃園縣林口
    鄉○○段第462地號土地應有部分10萬分之17457之所有權存
    在；被告就座落桃園縣林口鄉○○段第462地號土地應有部
    分10萬分之17457，於民國98年6月23日經臺北縣新莊地政事
    務所以收歸國有為登記原因之所有權登記，應予塗銷等語，
    足見原告係本於所有權之作用而起訴，依首開規定及說明，
    自應專屬不動產所在地之臺灣桃園地方法院管轄。是玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職權移
    送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
