【裁判字號】    99,審訴,2336
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2336號
原      告  甲○○
原告起訴請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法
  第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法
  第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之程式。再
  按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第24
  9條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明訴訟標的及其原因
  事實，且依其起訴狀所載之應受判決事項之聲明亦未具體明確
  ，致本院無法確認本件審判之範圍。又觀諸原告提出之起訴狀
  ，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數
  額。經本院於民國99年4月19日裁定命其於7日內補正，原告固
  於同年5 月21日提出如附件所示之書狀，惟仍未補正訴訟標的
  及其原因事實、應受判決事項之聲明，亦未查報訴訟標的價額
  並依法繳納裁判費，揆諸前開說明，其訴不能認為合法，應予
  駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
