【裁判字號】    99,審事聲,51
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第51號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對民國99年4 月26日
本院99年度審司聲字第880 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國98年初，自稱其遭國稅局查稅，委託第三人
      張耕慈銷售其名下房屋，並經由張耕慈輾轉透過第三人萬
      全介紹，於98年4 月13日向伊購買伊太太洪錦雪名下未保
      存登記建物乙戶，惟洪錦雪將房屋處分予相對人後，相對
      人竟藉故未同時交付買賣價金，執意將價金交付第三人張
      紅木保管，更公然向伊羞辱謾罵，伊迫於無耐只得暫待房
      屋修繕完成後再取回價金。嗣相對人整修房屋時，將拆屋
      之廢棄物放火焚燒，引起鄰損，而反悔買賣該屋，拒不支
      付買賣價金，經伊多次發函催告履約，相對人皆置之不理
      ，伊始向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴。然相對人竟
      顛倒事實，捏造虛假情節，謊稱買賣受騙，而向臺灣臺北
      地方法院檢察署對伊及洪錦雪、萬全等提出詐欺刑事告訴
      ，案經該署為不起訴處分，及臺灣高等法院駁回再議處分
      在案。
（二）相對人於詐欺案偵查中，主動向檢察官坦承其名下不動產
      （坐落台北市○○路○ 段55巷27弄3 號房地，即假扣押標
      的物）正委由房仲公司銷售中，伊因相對人有賣屋脫產意
      圖，日後恐有難以執行之虞，故向本院聲請就上開不動產
      為假扣押裁定，並經本院以98年度裁全字第5501號民事裁
      定准予在案，詎相對人就上開假扣押案，向本院提供擔保
      後，竟向臺灣高等法院提出抗告，並於開庭時謊稱其於北
      檢開庭時未作賣屋之陳述，致臺灣高等法院法官誤信相對
      人不實陳述，進而將本院上開假扣押裁定予以廢棄在案。
（三）相對人涉嫌向伊公然侮辱案件，伊業已委請律師具狀向本
      院刑事庭聲請交付審判，另所涉誣告事件，現由臺灣臺北
      地方法院檢察署偵查中，倘將異議人所提存之擔保金發還
      ，則他日官司確定時，伊將難自相對人處獲得賠償之虞，
      為此聲明異議，請求廢棄原裁定，並駁回相對人於原法院
      之聲請等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。次按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
    其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請
    法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1 項、第3 項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，
    嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債
    務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。（最高法院
    88年台抗字第227 號裁判可資參照。）
三、經查，異議人前向本院陳明願供擔保聲請對相對人為假扣押
    ，雖經本院以98年度裁全字第5501號民事裁定准予在案；然
    相對人向本院提供反擔保金新台幣（下同）20萬元免為假扣
    押後，具狀向臺灣高等法院提起抗告，案經該院以異議人就
    假扣押之原因即有日後不能強制執行或甚難執行之虞，未能
    提出法院得隨時進行調查之證據以為釋明，認異議人為假扣
    押之聲請，尚不符假扣押之要件，而以98年度抗字第1499號
    民事裁定廢棄本院上開假扣押民事裁定，並於98年10月29日
    確定等情，有本院98年度裁全字第5501號裁定、本院98年度
    存字第3220號提存書及臺灣高等法院98年度抗第1499號民事
    裁定及確定證明書在卷可憑。異議人前獲本院准予假扣押民
    事裁定，既業經臺灣高等法院廢棄確定在案，揆諸前開規定
    ，足認相對人供擔保之原因已消滅，是相對人聲請本院裁定
    命返還其提存之擔保物，原裁定准許相對人返還擔保金之聲
    請，於法並無不合。異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
