【裁判字號】    99,交易,129
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年因公共危險案件，經本院94年度北交簡字
    第1378號判決處有期徒刑4月確定，於95年2月10日易科罰金
    執行完畢。仍不知悛悔，於98年12月2日晚間8至10時許，在
    臺北市○居街28號，飲些許高梁酒、半瓶清酒、2瓶臺灣啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於同日晚間
    10時許，自該處騎AQM-842號重型機車，於同日時13分許，
    駛經臺北市○○區○○街372號，遭警攔檢測得呼氣酒精濃
    度高達每公升1.37毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（下稱測試觀察紀錄表
    ）、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單），固係被告以外之人於
    審判外書面陳述，惟當事人於言詞辯論終結前就此未提出異
    議，亦無聲請傳訊證人，顯放棄行使詰問權，而本院審酌該
    書面陳述作成時情況，並無違法或不當之處，適為本案證據
    ，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，均具證據能力。至
    其餘憑以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦查
    無違反法定程序取得之情，依同法第158條之4規定反面解釋
    ，洵具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有酒精濃度測
    試單、舉發通知單、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表附卷
    可憑【臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第196號卷（下
    稱偵卷）第12、14-15頁】。而刑法第185條之3係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全駕駛
    」係參考德國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（0.55
    mg/l）或血液濃度（0.11%）以上，肇事率為一般正常人10
    倍，認已達「不能安全駕駛」標準；復參酌行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函：「呼氣酒精濃度達1mg/l時，將致人體步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰」，而被告查獲當時腳步
    不穩，無法單腿平衡站立，閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數字無
    法於30秒內完畢，於生理平衡檢測表畫圓圈1項，所繪圓弧
    線扭斜虯曲，有測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表在卷為證
    （偵卷第14-15頁），顯無法正常駕駛，足認被告呼氣酒精
    濃度高達每公升1.37毫克仍駕車行為，在客觀上顯構成交通
    往來危險，是被告自白與事實相符，應係可採，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於94年因公共危險案件，經本院
    94年度北交簡字第1378號判決處有期徒刑4月確定，於95年2
    月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證，其前受徒刑執行完畢，5年以內故意再為本案有
    期徒刑以上犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。爰審酌被告於79年因賭博、92、94年合計3次因酒醉駕車
    案件，均經法院判處罪刑確定，素行欠佳；於政府及媒體多
    所宣導酒駕禁令，且前因酒醉駕車多次經法院判處罪刑確定
    後（呼氣濃度分別高達每公升1.58毫克、1.46毫克、1.32毫
    克），猶不知惕悟執意駕車，足證先前短期自由刑均無法收
    懲遏之效，亦徵其就法律禁止規範及用路安全嚴重漠視、輕
    忽心態，而有施以相當期間身體拘束必要；復審酌被告呼氣
    酒精濃度測定值甚高，駕車行為對其他用路人生命、財產權
    具極高危險性；兼衡其坦承犯行之犯後態度、高中畢業智識
    程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決
如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
