【裁判字號】    99,聲,1245
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第九二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯數罪均於民
    國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又
    刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」且參以修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（已廢止）及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例之規定，易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；
    而修正施行後之規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    經比較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金折算
    標準，應依修正施行前之規定，較有利於被告。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七
    年度台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。
四、本院經審核聲請人檢附之本院九十八年度簡字第四五九五號
    、九十八年度簡字第五二三九號刑事簡易判決、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十八年度偵緝字第二００三、二００四號檢
    察官聲請簡易判決處刑書、受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請
    為正當，爰依前開規定，定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
