【裁判字號】    99,審抗,130
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第130號
抗  告  人  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月22日
本院99年度司票字第1802 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定所示之本票2 紙（下稱系爭本票
    ）之提示日分別為民國90年5 月30日及90年6 月20日，故正
    確請息日應為90年5 月20日及90年6 月30日；另相對人應為
    蓬積股份有限公司（以下稱蓬積公司）、兼法定代理人丙○
    ○及甲○○，原裁定僅列丙○○、甲○○為相對人，亦有未
    合，爰依法抗告等語。
二、本件抗告人主張：伊執有相對人分別於民國90年5 月30日及
    9 0 年6 月20日共同簽發之系爭本票，並免除作成拒絕證書
    。詎經提示未獲付款，尚欠新臺幣23萬元未獲清償，為此依
    票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提
    出系爭本票2 紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨主張本件相對人應為蓬積公司、兼法定代理人
    丙○○及甲○○共3 人，惟觀諸系爭本票之發票人欄，並無
    蓬積公司之記載及用印，形式上觀之自難認蓬積公司亦為系
    爭本票之發票人；另抗告意旨主張本件正確之利息起算日應
    為90年5 月20日及90年6 月30日部分，惟本票未載到期日者
    ，視為見票即付，以提示日為到期日，票據法第120 條第2
    項、第66條分別定有明文。系爭本票既未載到期日，利息起
    算日應自提示日後始得起算，抗告人既自陳系爭本票之提示
    日分別為90年5 月30日及90年6 月20日，則原法院就系爭本
    票為形式上之審查後，就關於提示日前之利息部分駁回抗告
    人之請求，並無不合。從而，抗告人提起本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   劉又菁
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
