【裁判字號】    99,交聲,753
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第753號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○○
                      國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年5 月17日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-ZAA060151號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有DM-9175 號車於99年1 月24日
    9 時49分在國道一號北上30公里，為警逕行舉發「汽車行駛
    高速公路速度超過規定最高速限（未滿20公里）」，依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣
    3,000 元整，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點
    數1 點。
二、異議意旨則以：其係年將86歲之肢障殘障老人，既無駕駛執
    照，亦不會開車，因行動不便，牙齒掉光而入居臺北市○居
    街46巷5 號3 樓大安養護所；雖DM-9175 號自小客車登記其
    名義，惟皆非其駕駛使用，99年1 月24日係其女陳婉華駕駛
    該車載送其至金山墓園悼祭其亡夫，是其並無違規情事，請
    撤銷原處分等語。
三、查異議人於97年8 月8 日經鑑定為肢障人士，領有（下肢）
    殘障手冊，有該殘障手冊在卷可稽，而異議人所述，均為其
    女陳婉華所是認，並有卷附附件三申訴書可按，亦為原處分
    機關所已知；且據陳婉華於99年5 月27日下午2 時50分電話
    陳述：「甲○○○大約在97年7 月2 日或3 日住進六張犁大
    安養護所，走路需要助行器，如無助行器站立不到二十秒就
    倒地，需坐輪椅，生活需要人照料。甲○○○不會開車，車
    子只是過戶登記在她（甲○○○）名下。」「99年1 月24日
    當天是我（陳婉華）駕車，去交裁所陳明申訴時，原先用自
    己的名字異議，交裁所人員告知要用媽媽（甲○○○）名字
    ，異議要跟罰單名字一樣，並要我補蓋章，之後我並不知道
    交裁所如何處理，約一星期後就接到本件交裁所移送法院的
    通知。」，亦經本院公務電話紀錄附卷可憑，是異議意旨所
    述，應屬可信甚明。
四、查道路交通管理處罰條例第33條第1 項之處罰對象係違規之
    汽車駕駛人，本件異議人既未於上開時地駕駛上述車輛，自
    無違規可言，要無可罰性，故爰將原處分撤銷，改裁定為不
    罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
