【裁判字號】    99,智簡,51
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17376 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查本件被告甲○○係以其所有之電腦設備連接
    網際網路，以帳號「MANIAT ICO_PIU」登入「無名小站」網
    站（網址：http: //www.wretch.cc/ blog ），並設立「
    Movies- 電影下載-BT 」區而張貼如附表所示未經前開著作
    財產權人同意或授權之視聽著作之BT檔案連結，以直接傳輸
    之方式，供不特定人下載BT檔案後，再藉此BT檔案加入BT客
    戶端程式之下載序列區，而幫助他人重製上開電影BT檔案，
    是被告所為，係犯擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財
    產權（正犯）及同法第91條第1 項之幫助他人擅自以重製之
    方法侵害他人財產權（幫助犯）。被告以一行為同時違反著
    作權法第92條及同法第91條第1 項之幫助犯，有想像競合關
    係，依刑法第55條之規定，應從一情節較重之擅自以公開傳
    輸方式侵害他人著作財產權處斷。
三、爰審酌被告透過網路設備使不特定人得以任意下載著作權人
    之視聽著作，對於著作財產權人市場利益所造成之侵害非輕
    ，更有損我國國際形象，惟念及被告犯後坦承犯行，且其並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，
    素行良好，併參酌其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，著作權法第92條、
第91條第1項，第55條、刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月   28       日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
