【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第364號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等25人因98年度訴字第364 號拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣貳佰陸拾捌萬柒仟柒佰元（86,700元×31平方公尺＝2,68
7,700 元），應徵第二審裁判費新臺幣肆萬壹仟肆佰肆拾陸元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
