【裁判字號】    99,審聲,224
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是強制執行
    程序開始後，以不停止為原則，同條第2項所以例外規定得
    停止執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執
    行之執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損
    害，故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。（最高法
    院98年度第3次民事庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：伊已就本院99年度司執字第43264號執行異
    議事件，業經具狀起訴在案，且查封之財產一旦被拍賣，勢
    難回復原狀，為此願供擔保，請准停止執行云云。
三、經查，本件聲請人並無提起回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告等訴訟行為，且經本院依職權查詢兩造間亦無首開案件
    訴訟繫屬，核與上開強制執行法第18條所定得停止執行之情
    形不符，準此，聲請人聲請停止系爭清償借款事件之強制執
    行程序，與法不符，無從准許。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
