【裁判字號】    99,審保險,71
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第71號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列三人共同
被      告  美亞產物保險股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  戊○○
被      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1 項、第24條定
    有明文。
二、本件系爭保險契約第22條約定以要保人住所地地方法院為第
    一審管轄法院。經查本件系爭保險契約之要保人李明通之住
    所地係臺北縣汐止市○○路4 巷9 號2 樓，揆諸前開說明，
    本件應屬臺灣士林地方法院之管轄範圍，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，遂依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
