【裁判字號】    99,司拍,155
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第155號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處（即魏啟清之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即被繼承人魏啟清於民國90年8
    月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第
    三人魏陳素輝對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）2,
    040,000 元之最高限額抵押權，存續期間自90年8 月13日起
    至140 年8 月12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣魏陳素輝於90年8 月17日向聲請人
    借用1,200,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期。詎魏陳素輝未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務。又魏啟清於98年8 月8 日死亡，其全體繼承人均
    已拋棄繼承，因其生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北市榮民服務處（下稱臺北市榮民服務處）列管有案之榮
    民，其遺產應以臺北市榮民服務處為法定遺產管理人，爰以
    臺北市榮民服務處為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理者，由主管機關管理其遺產遺產，
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會所屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者
    ，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第4 條亦定有明文。準此，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承
    人、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由
    其主管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法
    院裁定選任遺產管理人。查魏啟清生前係行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會列管有案之榮民，此有本院98年度財管字第
    89號卷內之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服
    務處函在卷可稽，揆諸前揭法條說明，魏啟清死亡後，其繼
    承人均拋棄繼承，業經本院調閱98年司繼字第640 號、98年
    度繼字第956 號卷宗核閱屬實，故有無繼承人、繼承人不明
    之情形，其遺產應以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管
    理人。揆諸上開說明，相對人係魏啟清住所地退除役官兵服
    務機構，應為魏啟清之遺產管理人。
四、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    特約事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、不動產
    擔保借款合約、本院98年度財管字第89號裁定、99年度財管
    字第12號裁定（上均影本）等件為證。本院依聲請人所提證
    據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未
    受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。又經本院通知相對人、債務人魏陳素輝就本件
    陳述意見，相對人雖覆以：其非魏啟清之法定遺產管理人，
    無權以債務人身分陳述意見等語，惟依上開說明，相對人係
    魏啟清之法定遺產管理人，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
