【裁判字號】    99,簡,1620
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五四六九號），本院受理後（九十七年度簡字第三四
九五號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理（
九十七年度易字第二七五七號），嗣被告經通緝到案後（九十九
年度易緝字第七五號），本院於通常程序之準備程序進行中訊問
被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    張錦鐘所經營之資源回收站地址應更正為臺北市○○區○○
    路六四號。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可憑，竟仍不思悔改，再度為本次竊盜犯行，然
    其竊取之物僅鐵板二塊，尚非至鉅，且犯後已能坦承犯行，
    態度尚可，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度及
    犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15469號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路2段372巷25
                         號
                         居臺北市○○區○○路139號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑各
     6月、7月、8月，應執行有期徒刑1年8月、緩刑5年確定，現
     仍於緩刑期間。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於民
     國97年7月9日6時40分許至7時10分間，在台北市○○區○○
     路7巷7號旁，徒手竊取不詳人所有之鐵板2塊得手。嗣甲○
     ○於同日8時許，將上開鐵片載至台北市○○區○○街25巷
     內張錦鐘所經營之資源回收站內，欲變賣牟利，適為巡邏員
     警發現而查獲。
 二、案經台北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人張錦鐘於警詢
     時之證述，（三）扣案之鐵片2片，（四）現場照片4張在卷
     可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                               檢  察  官    沈  志  成
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                               書  記  官    陳  秋  蓉
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 刑法第320條第1項
 （普通竊盜罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
