【裁判字號】    99,司促,13151
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13151號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰肆拾陸元，
    及其中新臺幣柒萬玖仟陸佰壹拾元，自民國九十九年五月二
    十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬伍仟壹佰伍拾元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬伍仟貳佰柒拾貳元，自民國九十九年五
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬壹仟捌佰伍拾捌元，
    及自民國九十五年五月六日起至清償日止，按年息百分之九
    ．四二計算之利息，暨自民國九十五年六月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13151號）
    （一）、債務人甲○○於92年12月9 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月26日止累計消費記帳154,946 元正未給付，其
            中79,610元為消費款；75,336元為循環利息；0 元
            為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
            消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月
            26日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
            算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人甲○○於94年3 月31日向債權人借款300,00
            0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月26日止，即未依約清償
            款項，尚餘495,150 元（其中本金為265,272 元，
            利息為229,878 元，違約金為0 元），依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5
            月26日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、債務人甲○○於92年9 月2 日向債權人借款380,00
            0 元，約定自92年9 月2 日起至95年9 月2 日止循
            環動用，利息按年利率百分之9.42採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於95
            年5 月5 日後未依約清償本息，計尚欠371,858 元
            及自95年5 月6 日起按年利率百分之9.42計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
