【裁判字號】    99,審建,165
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第165號
原      告  麗明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告天外天國際育樂
    股份有限公司（下稱天外天公司）發支付命令，惟被告天外
    天公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）70,000,000元，應
    繳裁判費628,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳627,500元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
