【裁判字號】    99,易,1437
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第2542號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（受理案號：
99年度簡字第799號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○曾因公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第375號判決有期
    徒刑6月確定，甫於民國94年4月26日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，於99年1月9日晚間某時許，駕駛車號7575-WM
    號自小客車行駛於市區道路時，因超車而與駕駛車號GW-95
    87號自小客車之甲○○發生糾紛，嗣於同日晚間8時50分許
    ，行至臺北市大安區○○○路、光復南路口停等紅燈之際，
    下車並自後車廂中取出鋁製球棒與甲○○理論，雙方一言不
    合，乙○○竟基於傷害之犯意，手持上開鋁製球棒毆擊甲○
    ○之頭部4下及背部1下，甲○○雖旋出手阻擋並將其制服於
    地上，惟甲○○仍因此受有左、右側手指及膝蓋多數擦傷、
    左側頭皮血腫等傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人甲○○於本
    院審判程序中達成和解（見99年度簡字第799號卷第18頁背
    面、第26頁），告訴人並撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀（見99年度簡字第799號卷第27頁）附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
