【裁判字號】    99,易,1371
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○LUONG.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9850號
、第10128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元算壹
日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之手推車壹台沒收之。應執行拘役柒拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之手推車壹台沒收之
    事  實
一、乙○○（LUONG,A SANG）意圖為自己不法之所有，於民國99
    年4月4日14時12分許，在臺北市○○區○○街1段101號「7-
    ELEVEN便利商店」內，趁該店店員甲○○疏未注意之際，竊
    取該店陳列販售之綠油精1瓶及巧克力1條（售價共計新台幣
    〈下同〉89元），得手後將之置於其穿著外套之口袋內，未
    經結帳即逕自離去，嗣經甲○○於同日16時許，進行交班盤
    點時，發覺上開商品短少，經檢閱該店監視錄影畫面，並報
    警循線查獲。乙○○又意圖為自己不法之所有，於同年4 月
    23日凌晨2時20分許，在臺北市文山區107巷底川暉建設股份
    有限公司之建築工地內，竊取鋼筋9根（價值合計約2,000元
    ），得手後將之置於其所有之手推車上隨即逃逸，旋為附近
    社區值班管理員李銘輝發覺，立即報警前來查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局（下稱北市警局）
    文山第一分局及北市警局文山第二分局分別報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與告
    訴人黃裕堯於警詢中之指訴、證人李銘輝於警詢中之陳述及
    證人黃登淵於警詢、檢察官訊問時之證述情節相符，並有現
    場監視畫面翻拍列印表16紙及贓物認領保管單1 紙在卷可按
    ，足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後2 次
    竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，已於本院審理時坦承犯行，其竊取之
    物品價值非鉅，且其竊得之鋼筋9 根業經黃登淵領回，此有
    上開贓物認領保管單1 紙附卷可佐，再參酌其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況及對於被害人所生損害之
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之手推車1台，係供被告竊取上開鋼筋9根時
    所用且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第6 款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
