【裁判字號】    99,審全聲,19
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審全聲字第19號
聲  請  人  乙○
即 債務 人
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  甲○○
上開當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十九年度裁全字
第六九八號假處分裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文；上開規定於假處分準用之，同
    法第三百五十五條亦有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人坐落臺北縣新店市○○路○段
    201 號14樓之一房地等不動產所有權回復移轉登記請求之強
    制執行，聲請本院以99年度裁全字第698 號准予假處分後，
    迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
