【裁判字號】    99,聲,959
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第959號
被      告
即聲請人    甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院99年度智易（聲
    請書誤載為益）字第28號違反著作權案件，已近2個月請假
    完全無收入，因工作需要，如再不先行回工作崗位報到，可
    能因為此原因而遭公司解雇，在此失業率高漲及經濟不景氣
    ，尋找工作不易之狀況，爰請見被告已悔改認錯且已和告訴
    人和解，並呈上撤回告訴書及和解書，請求解除限制出境等
    語。
二、茲查本件被告因涉犯違反著作權法案件，固經檢察官訊問後
    而限制出境在案，惟上開案件經本院審理後，認無再予限制
    被告出境之必要，而於99年5月11日，以北院隆刑未99智易
    28字第0990006294號函請內政部入出國及移民署撤銷被告之
    限制出境等情，業經本院調取99年度智易字第28號相關卷宗
    核閱屬實，且該案對被告之限制出境處分業經內政部入出國
    及移民署解除乙節，復有本院電話紀錄1份在卷足憑，則本
    件聲請人前經限制出境之處分既已解除，其上開解除限制出
    境之聲請適狀已不復存在，本件聲請亦乏審酌之基礎，其聲
    請即失其所據而無實益，從而，本件聲請人所請解除限制出
    境，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
