【裁判字號】    99,交易,344
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第71號），經本院臺北簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（受理案號：99年度北交簡字第405號），改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：乙○○以駕駛計程車載客為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國97年11月29日下午9時55分許，駕駛
    車牌號碼679-YL號營業用小客車，沿臺北市松山區○○○路
    ○段由西往東方向行駛，行經同路段256巷口前由第二車道向
    右變換至機車慢車道欲靠邊停車之際，本應注意駕駛汽車變
    換車道，應先顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離
    ，而當時天候雖屬陰天，惟夜間有照明、路面狀態乾燥無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未打方
    向燈即貿然變換車道往右側停靠，適有甲○○駕駛車號999-
    CWA號重型機車以時速約40至50公里速度同向超速行駛至該
    處，因閃避不及，2車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有
    右前臂擦傷、左上臂擦傷、左大腿擦傷及左膝擦傷等傷害。
    嗣經甲○○報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，該罪須告訴乃論，茲據被告與告訴人於99年5
    月6日在本院臺北簡易庭調解成立，告訴人並於同日具狀撤
    回本件業務過失傷害告訴，此有臺灣臺北地方法院台北簡易
    庭調解筆錄、聲請撤回告訴狀附卷可稽（見99年度北交簡字
    第405號卷第10、11頁），依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
