【裁判字號】    99,司促,12927
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12927號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾
    貳萬仟貳佰壹拾柒元，及其中新臺幣貳拾捌萬肆仟柒佰柒
    拾肆元自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒拾玖萬捌仟伍佰玖拾
    元，及其中新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰陸拾陸元自民國九十九
    年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12927號）
(一) 、債務人乙○○於80年12月12日邀相對人甲○○為附卡持
       有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約
       商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說
       明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對
       信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：
        0000000000000000卡別：MasterCard。債務人至99年5
        月22日止累計消費記帳1,223,217 元正未給付，其中28
        4,774 元為消費款；938,443 元為循環利息；0 元為依
        約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
        外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月22日之翌日起
        至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金
        ：無。
(二) 、債務人乙○○於81年3 月25日向債權人借款350,000 元
       ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
       99年5 月22日止，即未依約清償款項，尚餘798,590 元(
       其中本金為186,466 元，利息為612,124 元，違約金為0
       元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
       截止日99年5 月22日之翌日起至清償日止，按年利率百
       分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定
       ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
