【裁判字號】    99,簡,1879
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6582號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之監視錄影主機壹臺及新臺幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充甲○○與不詳姓名之已成年應召站成員共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡而為
    本案犯行外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與應召成員間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又學理上所稱之集合犯，係
    一種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」
    行為；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具
    侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    因而僅包括的成立一罪，最高法院著有96年度臺上字第3064
    號判決意旨可參。則行為人基於同一之犯意，在密切接近之
    一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一反覆、延續性之行為觀念，包括職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性交之行
    為而媒介以營利罪之構成要件，係以行為人有藉媒介女子與
    他人為性交之行為以營利之意思為主觀要件，行為本質上即
    具有反覆性，是被告於主觀上基於同一營利之犯意，在密切
    接近之一定時間內反覆從事媒介性交犯行，於行為概念上，
    應認為包括一罪。爰審酌被告所為有害社會善良風俗，助長
    性交易歪風，所為實非可取，惟其於坦承犯行，態度尚可，
    媒介之時間非長，犯罪情節及所生之危害非鉅，兼衡其生活
    狀況、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之監視錄影主機1臺及
    新臺幣4000元分係被告所有供作本案犯罪所用、本案犯罪所
    得之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告
    沒收。至其餘扣案門號0000000000、0000000000（聲請簡易
    判決處刑書誤載為0000000000）SIM卡各1張，並非被告或應
    召成員作為聯絡應召事項以犯本案之用；已使用過之保險套
    1 只已贈予男客作性交之用，非屬被告所有，爰不諭知沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項、第454條第2項、第450條第1項，刑法第28條、第231條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本院提
起上訴，由本院合議庭審理。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6582號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路116號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在臺北市○○區○○街34號3樓「一加一賓館」擔任
    櫃臺兼清潔工作，基於意圖使女子與他人為性交之行為而媒
    介以營利之犯意，於民國99年2月16日某時至3月1日某時止
    ，甲○○接獲臨時在上址賓館休息之成年男客尋問媒介成年
    女子從事性交易之訊息後，即以其所有之行動電話號碼0000
    000000號撥打趙淋淋之行動電話號碼0000000000號聯絡，並
    由甲○○帶領趙淋淋等成年女子至男客臨時休息之房間內，
    以每次新臺幣(下同) 4000元之代價與許凱威及各真實姓名
    年籍均不詳之成年男客從事性交易行為，並先收取上開性交
    易代價4000元，以此方式媒介女子至上開賓館房間內與男客
    許凱威等男客從事性交易行為，並於性交易行為完成後，甲
    ○○將每次性交易所得4000元中之2100元交付趙淋淋外，其
    餘皆由甲○○取得，以牟取不法利益。嗣於99年3月1日下午
    4時許，許凱威尋問甲○○媒介女子從事性交易之訊息後，
    甲○○乃於同日4時30分許，帶同趙淋淋至上開賓館312號房
    間內，與許凱威從事性交易行為，並先向許凱威收取4000元
    ，於同日下午4時50分許，經警在上址賓館312號房間內，臨
    檢盤查而查獲，扣得行動電話號碼0000000000、0000000000
    號之ＳＩＭ卡2張、監視錄影主機1台、使用過保險套1個及
    性交易所得4000元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承媒介大陸籍女
    子趙淋淋與許凱威從事性交易事實，並據證人許凱威於警詢
    與偵查中；證人趙淋淋於偵查中證述甚詳，復有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、臨檢紀錄表、現場相
    片5張附卷及行動電話號碼0000000000、00000000001號ＳＩ
    Ｍ卡2張扣案可證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交而媒介以營利罪。又被告接續媒介趙淋淋與男客許凱威
    等人性交多次，乃前後密切接近之時、地實施，侵害同一之
    社會善良風俗法益，該多次行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，故刑法評價
    上，得視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，請論以接續犯，以一罪論處。請審酌被告不
    思以合法工作賺取生活費用，而參與媒介他人性交牟利之舉
    ，實已嚴重影響社會善良風氣，惟其所參與犯行之時間非長
    ，且於犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期
    徒刑5月，以示懲儆。至扣案之行動電話號碼0000000000、0
    0000000000號ＳＩＭ卡2張、監視錄影主機1台、使用過保險
    套1個及性交易所得4000元，請依刑法第38條第1項第2、3款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書  記  官 邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
