【裁判字號】    99,司促,13145
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13145號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰元，及自民國九十九年五
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟佰伍拾元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元，自民國九十九年五月二十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13145號）
    (一) 債務人甲○○於96年12月18日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         00000 00000000卡別：MasterCard。債務人至99 年5
         月5 日止累計消費記帳300 元正未給付，其中0 元為
         消費款；0 元為循環利息；300 元為依約定條款計算
         之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
         付自最後繳款截止日99年5 月5 日之翌日起至清償日
         止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二) 債務人甲○○於98年5 月6 日向債權人借款83,000 元
         ，約定分6 期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
         未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
         金額按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借
         款後至99年5 月26日止，即未依約清償款項，尚餘28,
         353 元( 其中本金為24,460元，利息為3,893 元，違
         約金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付
         自最後繳款截止日99年5 月26日之翌日起至清償日止
         ，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四
         條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
         期。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
