【裁判字號】    99,交易,283
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八九六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月十九日下午
    四時四十分許，駕駛車牌號 5737-EW號自小客車，沿臺北市
    ○○○路北往南方向行駛，於行經建國南路一段二五八巷口
    時，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依
    當時情形，又無不能注意之情事，適有乙○○將其車牌號碼
    412-YF之營業小客車停靠建國南路一段二五八巷口之路邊，
    並在車尾檢查車況，甲○○竟疏未注意，自後方撞及乙○○
    ，致乙○○受有前額、左臉頰、左手肘及右手肘擦傷及左側
    顱骨骨折併硬腦膜外出血之傷害。案經乙○○訴由臺北市政
    府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○業已成立和解，並
    請求撤回本件過失傷害告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各
    一紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
