【裁判字號】    99,審抗,132
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第132號
    抗告人  甲○○
    相對人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司之破產管理人
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3月30日
本院99年度司票字第3586號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與原裁定相對人歐文治、鄭
    誌忠、鄭志明於民國81年12月31日共同簽發面額新台幣（下
    同）285,012元，付款地在台北市○○路○段98號，利息按年
    息5%計算，免除作成拒絕證書，到期日85年1月5日之本票乙
    紙（下稱系爭本票）。詎經85年1月5日提示僅支付其中部分
    外，尚餘237,510元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自提示日翌日起算約定利息許可強制執
    行等情。
三、抗告意旨雖稱：系爭本票業已罹於時效云云。經查，相對人
    業已具狀否認抗告人抗辯系爭本票請求權已罹於時效，則抗
    告人所執時效抗辯既已涉實體法上之爭執，自非非訟程序所
    得審究，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。是本件相對
    人上開主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第2 頁
    ），原裁定予以准許，形式上審查即無不合，至抗告人其餘
    抗告事由，縱然屬實，亦非非訟程序所得加以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
