【裁判字號】    99,智簡,44
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  立惠實業有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  謝宜庭律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第14506號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
立惠實業有限公司法人之代理人，因執行業務，明知係侵害著作
財產權之重製物而散布，科罰金新臺幣捌萬元。
    事    實
一、立惠實業有限公司（下稱立惠公司，址設台北市大安區○○
    ○路○段269巷76號1樓）之實際負責人為洪志杰（業經本院
    判處罪刑確定）明知液化鈦系列產品係Phild Co.,Ltd公司
    所製造及銷售，並由台灣銀谷有限公司代理販售上開產品，
    依該產品特徵著有「液化鈦說明」圖案之美術著作，及文字
    敘述為「人的身體中有微弱的電流在流動著，從腦部到全身
    、從全身到腦的資訊傳達是靠電流的流動，如果一個人無煩
    惱、無疼痛，為完全健康者時，其身體電流是有秩序的在身
    體內流動著，尤其以現代人來說長期處在內在之壓力及電腦
    等電器所發出電磁波之外在因素的衝擊下，身體電流事實上
    多已發生混亂狀態，其結果常導致疲勞、肌肉僵硬、酸痛等
    各種症狀或毛病。鈦＆負離子具有特殊的電流特性，對人體
    會產生有益的生理作用，安整人體電流，且其化學性安定，
    不會發生經時性的變化或變質，鈦和負子對人體有益，且相
    當安全，非常適合身體。鈦和負離子由於會安定身體電流，
    舒緩緊繃狀態，因此，會增加身體血液循環、精神會得到鬆
    解、肌肉也會逐漸放鬆，並可提高運動機能」等語文著作，
    係Phild co., Ltd公司及台灣銀谷有限公司享有著作權財產
    權之著作物，非經著作權人同意或授權，不得擅自重製或明
    知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而持有，竟
    基於重製、散布上開語文著作及美術著作之犯意，於民國95
    年間起，將上開語文及美術著作，重製於立惠公司之文宣上
    加以使用，並於販售Dr.Box能量鈦項圈或手環等商品時併同
    散布。嗣因立惠實業有限公司於97年2月18日寄送上述侵害
    著作權文宣，始悉上情。
二、案經Phild co.,Ltd公司及台灣銀谷有限公司訴請臺灣臺北
    地方法院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並為認罪
    之表示（見99年度訴字第10號卷第14頁背面）。而洪志杰因
    犯著作權法著作權法第91條之1第2項之散布侵害著作財產權
    之重製物罪，經本院以98年度易字第285號判決判處有期徒
    刑3月確定一節，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事
    判決書附卷可稽。且告訴人銀谷公司就其所銷售之液化鈦系
    列產品，依該產品特徵著有「液化鈦說明」及附有圖案說明
    之語文著作及美術著作，而被告所散布之「鈦&負離子的功
    能」說明文宣，其內容與上開「液化鈦說明」內容雷同，應
    屬侵害告訴人語文著作、美術著作之重製物等情，此有液化
    鈦之功能說明、證明書、趨視數位科技有限公司報價單、「
    鈦&負離子的功能」說明文宣、台灣銀谷公司文宣創刊號、
    公證書及其列印文件、立惠公司經銷商品資料等在卷可稽，
    復有告訴人所提供之Dr.Box能量鈦手環及發票可資佐證，足
    認被告之自白供述核與事實相符，堪可採憑。本件事證明確
    ，被告上開犯行堪以認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告立惠公司因其代理人（即實際負責人）即另案被告
      洪志杰執行業務，犯著作權法第91條之1第2項之罪，應依
      同法第101條第1項規定，對被告立惠公司科以同法第91條
      之1第2項之罰金。
（二）爰審酌被告之實際負責人欠缺保護智慧財產權之觀念，為
      圖私利，明知係侵害著作財產權之重製物而散布，造成著
      作財產權人之損害，間接影響我國保護智慧財產權之國際
      聲譽，念及被告犯後坦承犯行，所重製者為說明文宣而非
      產品本身，對被害人所生危害程度非鉅，量處如主文所示
      之刑。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，著
    作權法第91條之1第2項、第101條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
