【裁判字號】    99,聲,1244
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第128號、98年度戒毒偵字第32號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重壹點肆肆公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹袋（驗後淨重零點壹肆貳柒公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人送強制戒治後，於民國98年2月18日以98年度戒毒
    偵字第32號為不起訴處分，該案查獲之毒品2小包，經檢驗
    結果分別為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    各有法務部調查局97年2月1日調科壹字第09723007070號濫
    用藥物實驗室鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心96年
    4 月27日毒品鑑定書1紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2
    條第2項之違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件有上開不起訴處分書、各該毒品鑑定報告附卷可
    稽，是檢察官所為單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
