【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品罪等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所示，並將附表編號2、3、4犯罪日期欄
    分別更正為「98年8月30日為警緝獲採尿前回溯1至5天內（
    不含為警緝獲至採尿止之期間」、「98年8月11日為警緝獲
    採尿前回溯96小時（或120小時）」、「98年10月13日上午
    10時8分許為警採尿前回溯1至5日內之某時（不含至警局接
    受詢問至採尿止之期間）」），應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
