【裁判字號】    99,簡,864
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第4257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而媒介以營利，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之行動電話貳具（含門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各
壹枚）、鑰匙支、門禁感應卡壹枚、保險套陸枚及帳冊壹本均
沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交、猥褻之行為，而媒介以營利罪。按所謂集合犯
    ，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合
    犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式
    ，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單
    數，因而僅包括的成立一罪。刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院96年度台上字第3064號、95年度台上字第1079號判決參
    照）。而刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交或猥
    褻之行為，而媒介以營利罪，本質上即具有反覆性，倘行為
    人在密切接近之一定時間及空間內反覆媒介女子與他人為性
    交之行為，無非以此營利之營業性犯罪所當然，於行為概念
    上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言，於刑法
    評價上自應僅成立集合犯一罪。被告多次反覆持續媒介女子
    與不特定男客為性交易行為以牟利而未曾間斷，是其圖利媒
    介性交易之行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯而
    僅論以一罪。
三、爰審酌被告正值壯年，竟不思以正途取財，而利用媒介女子
    與不特定男客為性交、猥褻之行為以牟利，危害社會善良風
    氣非輕，惟被告業已坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其生
    活狀況、智識程度、犯罪手段、所得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之行
    動電話2具（含門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各1
    枚）、鑰匙3支、門禁感應卡1枚、保險套6枚及帳冊1本等物
    品，係供本件犯罪所用且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：99年度偵字第4257號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
