【裁判字號】    99,交聲,774
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第774號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站95年10月13日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-AC0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74 條 第1 、2 項亦分別定有明文。又行政程序法第74條關
    於寄存送達之規定並未如民事訴訟法第138 條第2 項另定送
    達生效之時點，且在交通監理機關送達該機關文書之階段，
    並無道路交通管理處罰條例第89條所稱「準用刑事訴訟法之
    規定」之適用，則交通監理機關裁決之送達於何時發生效力
    ，自應僅依行政程序法第74條規定以為判斷，要無準用或類
    推適用民事訴訟法第138 條第2 項規定之餘地，自應於寄存
    送達之日起，發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97
    年法律座談會刑事類提案第42號、第43號意旨參照）。
二、經查：本件受處分人甲○○因於民國94年11月4 日17時7 分
    許，駕駛輕型機車（車牌號碼：DTW-080 號）行經臺北市○
    ○路○ 段前，經警舉發不依規定駛入來車道，原處分機關於
    95 年10 月13日開立板監裁字第裁41-AC0000000號裁決書後
    ，即交予郵務機關向受處分人之戶籍地臺北縣新店市○○路
    25 號4樓為送達，因不獲會晤其本人，亦不能將上揭裁決書
    交付其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於95年10月17日將
    該裁決書寄存於臺北縣新店碧潭郵局第58支局，並作送達通
    知書，其中1 份黏貼於受處分人住所門首，並置於送達處所
    信箱、適當位置以為送達等情，有送達證書附卷足憑（本院
    卷第6 頁），依前揭說明，應認原處分機關業將裁決書合法
    送達受處分人，並以寄存日為送達日，即生送達效力，不因
    異議人實際有無領取而有異，是異議期限應自送達翌日起算
    20 日 內為之，亦即自95年10月18日（寄存之翌日）起算至
    同年11月7 日止，再加上受處分人住在臺北縣新店市之在途
    期間2 日，故其異議期間應算至95年11月9 日屆滿，惟異議
    人遲至99年5 月19日始向原處分機關具狀聲明異議，有卷附
    聲明異議狀收文章戳可憑（本院卷第3 頁），是其異議已逾
    20日法定期間，不合法律上程式，且無從補正，應予駁回（
    至於異議人因家貧聲請分期繳納罰金部分，核屬裁罰機關行
    政裁量範圍，得逕由異議人向裁罰機關依法提出申請，併此
    敘明）。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
