【裁判字號】    99,司促,13119
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13119號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○（即范義洋之繼承人）、戊○○、甲
○○（原名：林語桑）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明特定明確之違約金計算方式（應以年利率計算）。
二、被繼承人范義洋之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
三、請提出繼承系統表。
四、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
五、請提出相對人即債務人丁○○（即范義洋之繼承人）是否向
    被繼承人住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
