【裁判字號】    99,聲,1456
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1456號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第746號違反毒品危害防制條例等案件
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○（下稱被告）之配偶，
    被告於98年2月21日因毒品案件經檢察官聲請宜蘭地方法院
    羈押，並於99年2月24日移至本院收押於臺北看守所，至今
    已逾1年3個月，在這當中，婆婆罹患帕金森氏症，兩個小孩
    （7歲、5歲）之學前教育，公公基於經濟考量不得不出售現
    所居住之房屋等，種種的問題已使聲請人身心疲憊，而有美
    尼爾氏症，被告深知做錯事，也有面對的心理準備，懇請法
    院於被告即將宣判之際，准予被告回到家中陪伴小孩及盡到
    為人子之義務，處理債務協商，安頓家中生活，相信被告會
    為了這個家勇於面對街下來的刑期，到了該當執行的時候，
    被告一定會去，並請求法官讓被告到宜蘭執行刑期，讓兩個
    小孩免去舟車勞頓的看到爸爸，讓他們不會忘記爸爸對他們
    的愛云云。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
三、經查：
（一）按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告
      所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
      罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
      行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
      有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，
      使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重
      大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身
      體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有
      相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
      犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
      居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程
      序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行
      追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
      有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
      23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392號、第653號
      、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第
      16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會
      議釋字第665號理由書參照）。從而，被告犯上開重罪條
      款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
      偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該
      被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
      確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，
      方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段（最
      高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
（二）查本件被告涉犯毒品危害防制條例等案件，經原審法院審
      理後，認其確有販賣、運輸及私運第二級毒品、第三級毒
      品等犯行，分別判處有期徒刑並定應執行有期徒刑9年2月
      ，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；次查被告所
      犯上揭數罪中，有法定最輕本刑5年以上有期徒刑以上之
      罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪。衡諸
      被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，
      可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能
      性甚高，而有逃亡之虞；再者，被告係多次出入中國而為
      本件販賣、運輸及私運第二級毒品、第三級毒品等犯行，
      顯見被告對於前往國外之途徑相當熟悉，因之棄保潛逃之
      可能性極高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
      之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予
      羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，況本案屬
      得上訴第三審之案件，本案尚未確定，仍有繼續羈押被告
      之必要。至聲請人所述家中情況云云，非屬法定停止羈押
      原因，且本件羈押之原因，亦不因具保而消滅，復查無其
      他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈押之依
      據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，聲請人所請具保停止羈押，為無理由，自難准
      許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
