【裁判字號】    99,再抗國,1
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第1號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間再審之訴事件，對於中華
民國99年4月26日本院99年度國抗字第4號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定正本送達翌日起七日內，於「聲請國家賠償房
屋回復原狀居住事件、聲請再審、聲請訴訟救助狀」上補正簽名
或蓋章，逾期未補正，即裁定駁回其聲請。
    理  由
一、按「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽
    名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名」，民事訴訟
    法第117條定有明文。「書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正」，民事訴訟法第121條第1項亦有明
    定。
二、經查，聲請人對於本院99年度國抗字第4號確定裁定具狀聲
    請再審，惟漏未於其提出之「聲請國家賠償房屋回復原狀居
    住事件、聲請再審、聲請訴訟救助狀」上簽名或蓋章，自與
    法定程式不合，揆諸前開規定，應予補正。茲命聲請人於本
    裁定正本送達翌日起七日內，於「聲請國家賠償房屋回復原
    狀居住事件、聲請再審、聲請訴訟救助狀」上補正簽名或蓋
    章，逾期未補正，即以其聲請不合法，裁定駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
