【裁判字號】    99,勞再易,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第2號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人聲請裁定停止訴訟程
序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，強
  制執行法第18條第 1項定有明文。若有回復原狀之聲請，或提
  起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
  告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
  提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
  固得依同條第 2項規定，為停止強制執行之裁定，惟對於確定
  判決提起再審之訴，除經該管法院認有必要情形外，不得率准
  停止執行（最高法院18年抗字第218號判例意旨參照）。
二本件聲請人對於民國99年3月23日本院97年度勞上易字第140號
  確定判決提起再審之訴，同時聲請裁定停止強制執行。惟其再
  審之訴業經本院判決駁回，且不得上訴，故其聲請停止強制執
  行即無必要，不應准許，應予駁回。
三爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
