【裁判字號】    98,家上,318
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度家上字第318號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  劉雅萍律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
98年11月20日臺灣新竹地方法院98年度婚字第292號第一審判決
提起上訴，本院於99年5月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情事之1，爰依對造聲請，准由其一造辯
    論而為判決，先此敘明。
二、被上訴人起訴主張：伊與上訴人於民國87年4月6日結婚，婚
    後育有一女。嗣兩造雖於93年9月29日持離婚協議書前往戶
    政機關辦理離婚登記，但伊並無離婚之真意；且離婚協議書
    上之證人丁○○及其妻丙○○，乃上訴人之友人，渠等均未
    親見親聞兩造確有離婚意思合致之事實，不僅未曾於兩造協
    商離婚事宜時在場，亦未在兩造簽立離婚協議書時到場，且
    未當面或以電話等任何方式向伊查詢確認，是兩造間之協議
    離婚顯與民法第1050條規定不符，依民法第73條之規定應屬
    無效。兩造所辦離婚手續既不符合法定要件，婚姻關係應尚
    存續，伊就婚姻關係之存否即有不安，自得提起確認婚姻關
    係存在之訴。爰求為：確認被上訴人與上訴人間之婚姻關係
    存在之判決。原審為被上訴人勝訴之判決。答辯聲明：上訴
    駁回。
三、上訴人則以：本件離婚協議書之證人丁○○及丙○○夫妻，
    雖於兩造簽立離婚協議書時不在場，然於兩造簽立協議書前
    ，業已由上訴人親自打電話給證人夫妻，由上訴人與丁○○
    說明兩造協議離婚之事，請丁○○夫婦當見證人，並在離婚
    協議書上簽名，當時被上訴人亦在場，上訴人並將電話拿給
    被上訴人聽，丁○○並向被上訴人確認兩造是否有要離婚，
    被上訴人在電話中雖未直接回答，但是有說「嗯」、「好」
    等語，況兩造離婚已經戶政機關辦理登記，兩造婚姻關係自
    不存在等語等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人在第一審之訴駁回。
四、本件被上訴人主張兩造原為夫妻，93年間雖曾辦理離婚登記
    ，但其並無離婚之真意；且所辦離婚手續不符合法定要件，
    婚姻關係尚屬存續等語，有其提出離婚協議書、上訴人戶籍
    謄本為證。茲上訴人已另登記結婚，被上訴人就婚姻關係之
    存否即有不安，其提起確認婚姻關係存在之訴，即有受確認
    判決之法律上利益，合先敘明。
五、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。該條所謂
    二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證書時為之，亦不
    限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親見或
    親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人（最高法院
    68年台上字第3792號判例參照）。本件被上訴人主張其並無
    離婚之真意，離婚協議書係兩造至戶政事務所辦理登記之當
    日所簽署，且係上訴人及證人簽署後，上訴人方叫其簽署，
    證人並未與其聯絡、確認等情。業據提出離婚協議書為憑；
    而證人即離婚協議書之證人丁○○於原審證稱：「被告乙○
    ○打電話給我，當時我與太太一起，他說他要離婚，要拿離
    婚協議書到我家，要給我與我太太簽名，後來被告帶著小孩
    ，拿著離婚協議書到我家去，給我與我太太簽名；原告沒有
    過來；（問：你有無與原告本人確認離婚的意思？）有。被
    告有打電話給我時，說原告人在旁邊，說他們要離婚；電話
    中原告不跟我講話；（問：所以你在簽署離婚協議時，原告
    人是不在場？）是；（問：簽署之前或之後，是否有與原告
    確認有離婚之意思？）沒有。因為原告搬出去，沒有與被告
    與小孩同住，也聯絡不到原告；（問：簽署離婚協議時，上
    面的兩造姓名、年籍資料及印文是否均已蓋好？）不記得；
    （問：依照你所述，兩造的離婚意思是聽被告所講？）對；
    ．．．（問：被告於電話中說要離婚的時候，有說原告人在
    旁邊？）對；（問：被告是否有將電話拿給你與原告對話？
    ）被告有拿電話給原告，叫原告跟我講，但原告並沒有出聲
    ；（問：你在電話中，有無詢問原告兩造離婚是否屬實？）
    有。但原告沒有出聲。」等語（見原審卷第21-24頁筆錄）
    。另一證人丙○○於原審亦證述：「（問：簽署時，是否有
    確認兩造有離婚之意？）沒有。因為是被告與我先生聯絡，
    其餘如我先生剛才的陳述；（問：當時被告與妳先生聯絡，
    你沒有與被告確認要離婚之意？）我記得我有要我先生問一
    下女方的狀況，為何要離婚，但如我先生所述，原告當時都
    沒有回答；（問：妳要妳先生去確認，是簽署當時，還是之
    前？）是被告先與我們聯絡，過幾天才簽署協議書；（問：
    妳要妳先生確認是在聯絡的時候？）對；（問：聯絡時，妳
    是否有在場？）有；（問：妳先生有電話中與原告確認？）
    我先生有詢問，但我先生有說她不回答。」等語（見同上筆
    錄第25-26頁）；互核一致，應屬可採。至於證人丁○○雖
    於本院補充證述：「上訴人打電話給我說要我當證人，被上
    訴人就在旁邊，上訴人有將電話給他前妻，我有先問她為什
    麼要離婚，有無挽回機會，被上訴人都沒有回答，我想確認
    她是否要離婚，被上訴人很小聲的《嗯》而已，此時只有我
    太太在旁邊，無其他人在場。我的解讀《嗯》是《同意》」
    等語（見本院卷第52頁），微論此情為被上訴人所否認；且
    證人丁○○所證述其與被上訴人對話之場所係在家裡，核與
    上訴人所陳述之場所係在車內，尚不一致（見本院卷第53頁
    背面）；證人丁○○原審所述其曾詢問被上訴人為何離婚？
    而被上訴人均未回答、不跟我講話等情（按證人丙○○證詞
    亦同，見本院卷第52頁），倘若非虛，衡諸常情，必有難言
    之隱情，何能單憑一聲「嗯」即認為有離婚之意思？又兩造
    於協議離婚前一個月已分居之事實，為兩造所不爭；證人丁
    ○○於原審亦稱：「因為原告搬出去，沒有與被告與小孩同
    住，也聯絡不到原告，故簽署之前或之後，沒有與原告確認
    有離婚之意思」等語，倘如證人丁○○本院所證述其與被上
    訴人對話之場所係在家裡，何以未續確認與被上訴人是否有
    離婚真意？殊值疑議。自難據為有利於上訴人之認定。
六、承上可知，證人丁○○、丙○○均係單方面應上訴人之請求
    ，於離婚協議書上簽名及蓋章，既未於兩造協商離婚事宜時
    在場見聞其事，亦未在兩造簽立離婚協議書時到場見聞其事
    ，均未確認被上訴人是否有離婚之真意。尤以證人丙○○關
    於兩造離婚之情均係聽聞上訴人及其夫證人丁○○所述，並
    未親自確認被上訴人是否有離婚之真意。自難僅憑離婚協議
    書一紙即認兩造確有離婚真意之合致。況被上訴人主張其為
    表明無離婚之真意，離婚前於93年8月2日贈與上訴人茂德科
    技公司股票4萬股；離婚協議書亦保留若干互動與連繫之條
    文；上訴人亦積極表現要求復合，雙方互動良好，數度偕同
    女兒出遊，除有贈與稅不計入贈與總額證明書可佐（見本院
    卷第59-60頁），觀之離婚協議書約明子女生日由雙方陪同
    度過，而93年12月14日確有3人同遊之照片（見本院卷第61-
    62頁），被上訴人主張其並無離婚之真意，亦非全然無稽。
    是兩造之協議離婚尚難認已完成兩願離婚之法定方式。揆諸
    前揭說明，兩造協議離婚，依民法第73條規定應屬無效。縱
    已辦畢離婚登記，亦然。是以，兩造間婚姻關係仍然存在，
    被上訴人據以訴請確認兩造之婚姻關係存在，自屬有據。
七、綜上所述，被上訴人請求確認兩造之婚姻關係存在，核屬有
    據，應予准許。原審為被上訴人勝訴判決，於法並無不合。
    上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  鄭淑昀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
