【裁判字號】    99,抗,529
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第529號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間因債務人異
議之訴，聲請停止執行事件，對於中華民國99年3月11日臺灣臺
北地方法院99年度審聲字第107號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
原裁定所命抗告人供擔保之金額應降低為新台幣壹仟參佰參拾萬
玖仟捌佰參拾參元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：原法院98年度司執字36617號強制執行
    事件，債權人主張之強制執行金額為新臺幣（下同）
    125,000,000元，但針對主債務人富寰國際開發股份有限公
    司（下稱富寰公司）及連帶保證人楊緯之存款財產已扣押
    4,223,324 元，股票財產已扣押13,030,641元，查封之不動
    產鑑價價值為109,590,000元，合計已高達126,843,965元，
    未能取償部分已所剩無幾。又抗告人遭查封之不動產鑑價價
    值為61,430,000元，加上抗告人所提債務人異議之訴審理需
    時4年4個月期間之利息損害，亦足供清償，抗告人亦無處分
    不動產之可能，實無另提供擔保之必要。抗告人既已遭查封
    高額不動產，如再提供鉅額擔保金，係對抗告人之重大不利
    益。抗告人所提之債務人異議之訴，係主張債權人公司財務
    報表不實，有詐欺抗告人及違反證券交易法、公平交易法之
    情形，非無勝訴可能，故應再斟酌擔保金之數額等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。是只
    須當事人提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有
    「必要」，得依職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔
    保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當
    並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體
    上有無理由，則非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事
    項（最高法院93年度台抗字第723號裁判意旨參照）。又債
    務人本此裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停
    止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償為目的，是法院定
    此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ；而法院就停止執行，致債權人所受損害，命債務人供擔保
    ，其金額若干始為相當，原屬法院職權之範圍，雖非當事人
    所可任意指摘，惟抗告法院仍得依職權認定該擔保金是否相
    當，予以提高或降低之（參最高法院85年度台抗字第381號
    裁判意旨）。
三、經查，相對人即債權人以原法院98年度司票字第3152、3153
    號本票裁定為執行名義，聲請強制執行抗告人之薪資債權及
    不動產，其對抗告人聲請強制執行之債權本金合計共為1億
    2,500 萬元 (分別依強制執行聲請狀及追加執行聲請狀之記
    載)，原法院民事執行處於98年5月4日囑託臺北市大安地政
    事務所為查封登記，並於98年5月6日辨竣查封登記，98年10
    月26日委託台灣金聯資產服務股份有限公司拍賣不動產(案
    號為98年度北金職字第68號)等情，業經原法院調閱98年度
    司執字第36617號及98年度北金職字第68號給付票款強制執
    行事件查核無誤。而抗告人以第三人富寰公司邀同楊緯及伊
    為連帶保證人向相對人借款1億2,500萬元，惟其中3,500萬
    元係受相對人詐欺而認購其「甲種特別股」，自得對抗相對
    人票據權利之行使為由，於98年12月31日提起債務人異議之
    訴，此有抗告人起訴狀上之原法院收狀戳可證，亦經本院調
    閱原法院99年度審重訴字第94號案卷查核屬實，是抗告人聲
    請停止執行，於法尚無不合。
四、抗告人主張相對人目前對主債務人富寰公司及楊緯所扣押之
    動產及不動產價值高達126,843,965元，足以供債權之強制
    執行云云，然查，原法院98年司票字第3152、3153號裁定分
    別命富寰公司、楊緯及抗告人：(一)連帶給付4,500萬元及自
    97年11月25日起至清償日止，按年利率20%計算之利息。(二)
    連帶給付8,000萬元及自97年12月4日起至清償日止，按年利
    率20%計算之利息，有上開裁定影本2件在卷可稽（見本院卷
    第109至112頁）。若本件抗告人未於97年3月9日聲請停止執
    行，相對人強制執行所得之利益即分別為：(一)本金4,500萬
    元及97年11月25日起至99年3月9日之利息約11,367,132元（
    計算式：45,000,000×20％×461＝11,36 7,132元），合計
    56,367,123元。(二)本金8,000萬元及自97年12月4日起至99年
    3月9日之利息約19,813,699元（計算式：8 0,000,000×20
    ％×452＝19,813,699元），合計99,813,69 9元。則依上開
    本金及利息計算相對人可得執行之債權額共計156,810,822
    元，並非抗告人所主張之1億2,500萬元。況強制執行換價程
    序終結時所得之金額，亦未必皆由相對人全額分配，故於強
    制執行程序終結前，相對人之債權是否獲得滿足即無從確定
    ，抗告人主張相對人對主債務人富寰公司及楊緯所扣押之動
    產及不動產已足以滿足債權云云，並不足採。
五、末查抗告人以其向原法院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止系爭執行事件之強制執行程序，經原法院認其聲請為
    有理由，乃裁定准許，經核於法固無不合。原法院並以本件
    相對人請求對債務人執行之債權本金雖為1億2,500萬元，惟
    抗告人所有之不動產經鑑定總價為6,143萬元(土地5,652 萬
    元、建物230萬元、增建部分261萬元)，再審酌抗告人所提
    起債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，認相對人
    因抗告人聲請停止執行所可能遭受之損害，應為未能即時對
    於系爭不動產查封拍賣受償所受之損害，而按法定利率計算
    至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時核算相對人因
    停止執行所受之損害，亦無不合，惟其計算式以（61,430
    ,000元x5%x5年＝15,357,500元)，係以5年做為計算基礎，
    雖取概數即15,000,000元，仍已逾合理預定案件審理期間。
    是預估本件相對人因4年4個月期間停止執行所受之利息損失
    ，應為13,309,833元為適當（計算式：61,430,000元×5%÷
    12×52=13,309,833元）。原裁定認抗告人應提供之擔保金
    額為1,500萬元，應屬過高，爰由本院將抗告人應供擔保金
    額降低至13,309,833元，以示公允。
六、綜上所述，原裁定依抗告人之聲請，准其供擔保後予以停止
    強制執行程序，並無不合。至抗告意旨指摘原裁定命供擔保
    金額不當，係屬法院職權裁量事項，非當事人得任意指摘，
    是其抗告，為無理由，應予駁回。惟原裁定命提供擔保之金
    額過高，應予降低如主文第二項所示。
七、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
