【裁判字號】    99,抗,775
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第775號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人瑞美地建設股份有限公司等間債務人異議之
訴事件，抗告人對於臺灣臺北地方法院中華民國99年4月26日所
為裁定，關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
核定本件訴訟標的價額為新臺幣貳仟肆佰柒拾陸萬貳仟伍佰柒拾
捌元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第400條第1項固規定「確定之終局判決就經裁判
    之訴訟標的，有既判力」，惟限於判決主文所判斷之訴訟標
    的，最高法院73台上字第3292判例參照。次按債務人異議之
    訴之訴訟標的為債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金
    額或價額，應以債務人本於此項異議權，請求排除強制執行
    所有之利益為準（最高法院92年度台抗字第659號裁判要旨
    參照）。
二、本件抗告人因相對人甲○○與瑞美地建設股份有限公司等執
    原法院94年度重訴字第1032號判決為執行名義，聲請強制執
    行拆除抗告人坐落台北市○○區○○段1小段164地號土地（
    下稱系爭土地）上97.06平方公尺地上物並返還該土地及不
    當得利，而提起債務人異議之訴，該執行名義主文第1項：
    「被告陳世偉、陳世豪、應自附圖三編號所示Ａ土地上之地
    上物遷出；被告陳宗仁、丙○○、乙○○應將上揭地上物拆
    除，並將上圖編號Ａ所示土地返還原告；被告陳宗仁、陳世
    偉、陳世豪、丙○○、乙○○應自民國八十二年九月二十三
    日起至土地交還日止，按月給付原告甲○○新臺幣（下同）
    壹仟佰陸拾伍元；自民國八十四年七月十三日起至土地交
    還日止，按月給付原告瑞美地公司新臺幣壹萬伍仟玖佰壹拾
    貳元，並被告陳宗仁、陳世偉部分民國九十四年九月六日起
    ；被告丙○○、乙○○部分自民國九十五年四月十八日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」參酌相對人
    起訴時雖請求抗告人就不當得利部分負連帶責任，而判決理
    由第12頁已載明「復按【因不當得利發生之債，同時有多數
    利得人時，應各按其利得數額負責，並非需負連帶責任】..
    .，本院認為就原告甲○○部分，依申報地價百分之五請求
    相當於租金之不當得利即每月為1365元」：依判決所載公告
    地價、面積、持分計算（原審卷第31頁），可知上揭主文命
    ：被告陳宗仁、陳世偉、陳世豪、丙○○、乙○○應自82年
    9月23日起至土地交還日止，按月給付原告甲○○1365元，
    應係由5名被告每月共同給付甲○○1365元無疑。（計算式
    ：42190公告地價×0.8×97.06㎡×0.5×0.1持分÷12＝136
    5，元以下四捨五入）準此抗告人2人應各給付金額為1,349,
    983元（計算式：3,374,958×2÷5＝1,349,983，見原審卷
    第51頁相對人執行陳報狀所載），合計1,349,983元×2＝2,
    699,966元，原法院依相對人陳報狀認抗告人共應給付金額
    為6,749,916元，自屬誤會。加計抗告人行使異議權排除相
    對人強制執行返還土地所有之利益，應以系爭土地公告現值
    乘以其占用面積（計算式：227,309元×97.06㎡＝22,062,6
    12元），訴訟標的價額總計24,762,578元，原法院核定訴訟
    標的價額28,812,528元，尚有未洽，爰由本院將原裁定核定
    價額部分廢棄，裁定如主文第2項所示。至原裁定關於命補
    繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法第483條參照）
    ，然原裁定關於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，命補繳
    裁判費部分，即失所附麗，應俟本件訴訟標的價額核定確定
    後，重新計算，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
