【裁判字號】    99,上訴,85
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第85號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年1月6日執行羈押，並經延長羈押2 月，
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本件尚未審結，認有繼續羈
    押之必要，應自民國99年6月6日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
