【裁判字號】    99,抗,461
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第461號
聲  請  人    財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人    甲○○
代  理  人    陳譓伊律師
相  對  人
即  抗告人    雅新實業股份有公司
特別代理人    乙○○
上列聲請人因與相對人間假扣押事件，聲請選任特別代理人，本
院裁定如下：
      主    文
選任乙○○於本件假扣押抗告事件，為抗告人雅新實業股份有公
司之特別代理人。
      理    由
一、聲請意旨略以：相對人之重整程序業經臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）裁定廢棄，士林地院並將選任張秀夏為臨時
    管理人之裁定廢棄，且相對人之董事、監察人已全數辭任或
    解任，迄今未改選而無法定代理人。而公開資訊觀測站揭露
    之相對人基本資料，載明乙○○為相對人之總經理及發言人
    ，為利本件程序得以進行，避免遲延而受損害，爰請求選任
    乙○○為相對人之特別代理人等情。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查，士林地院於民國98年7月20日裁定相對人之重整程序
    終止，並於98年8月19日裁定選任張秀夏為相對人之臨時管
    理人，再於99年3月19日將上開選任臨時管理人之裁定廢棄
    。而相對人之董事、監察人業已全數辭任或解任，迄今均未
    改選，現無法定代理人，且相對人於公開資訊觀測站揭露之
    基本資料，載明乙○○為相對人之總經理及發言人等節，有
    聲請人提出之士林地院96年度整字第1號裁定、98年度司字
    第274號裁定、98年度抗字第165號裁定、相對人公司變更登
    記表、公司基本資料查詢（均影本）附卷可稽（見本院卷第
    83 頁至第88頁、第90頁）。職是，本院認選任乙○○為相
    對人之特別代理人，合於上二之規定，要屬適當，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
