【裁判字號】    99,抗,553
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第553號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99
年4月16日裁定（99年度聲再字第5號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：依本件抗告人即再審聲請人（下稱抗告人
    ）之聲請狀所載，僅記載告訴人及其前夫、被告、鄰居、員
    警對於本件案發經過之描述情節，並未具體敘述有何符合刑
    事訴訟法第420條第1項各款或第421 條所列之情形，亦未檢
    具符合上開規定之證據，顯與刑事訴訟法第429 條所定之程
    式不符，應裁定駁回之。
二、抗告意旨略以：依抗告人提供之現場照片及證人王英珠之證
    言，可得知本案現場並非封閉狀態，自無妨害告訴人自由之
    可能。抗告人於原審已主張黃美子與其前夫提供之證物及證
    詞均係造假，並希望能對告訴人測謊、並至現場勘驗，均不
    為法官所採信，為此請求准予本件再審等語。
三、經查：
  (一)按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（參看最高法院
    71年度台抗字第337號判例）。
  (二)抗告人甲○○於民國（下同）99年4月7日向原審法院提出聲
    請再審，惟該再審聲請狀並未依據刑事訴訟法第420條第1項
    各款或第421 條之規定敘述原確定判決有何符合前開條文規
    定之再審理由，亦未提出任何證據，揆諸前揭說明，其聲請
    再審之程序顯於法未合，且無從補正，原審因而裁定駁回其
    聲請，經核並無不合。抗告人以所提照片及證人王美珠證詞
    可證案發現場非密閉空間，自無妨害告訴人自由之可能；以
    及告訴人所提證物及證詞均係造假，應對告訴人測謊或請求
    法官至現場勘驗等實體上之理由，請求准予再審之機會，指
    摘原裁定不當，惟本院既認本件聲請有上開程序上無從補正
    之情形，自無庸審酌其有無實體理由，併此敘明。是本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
