【裁判字號】    99,毒抗,138
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第138號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院99年度毒聲字第45號，民國99年3 月30日裁定（聲請案號：99
年度聲觀字第45號、99年度毒偵字第374 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第406 條規定，抗告期間，除有特別規定外，
    為5 日，自送達裁定後起算，如因逾期致抗告權喪失者，應
    以裁定駁回之。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於民國（下同）99
    年4 月6 日將裁定正本送達於基隆市安樂區○○○路379 巷
    26 之3號4 樓，由被告親自收受，有卷附之送達證書在卷可
    稽（見原審卷第9 頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5 日，則自99年4 月6 日送達裁定之翌日起
    算，被告住居於基隆市不需加計在途期間，抗告期間應計至
    同年4 月11日（星期日）屆滿，而該期間之末日，固為周末
    假日，惟亦僅延至翌日即99年4 月12日即為抗告期間之末日
    ，然被告遲至99年4 月13日始行提起抗告，有抗告狀上所蓋
    臺灣基隆地方法院收狀戳記在卷可按，業已逾越法定抗告期
    間，是抗告人所提起之抗告已逾5 日之不變期間，揆諸上開
    規定，抗告人之抗告，顯屬違背法律上之程式，其抗告不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
