【裁判字號】    99,上易,618
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第618號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第1170號，中華民國99年2 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第392號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月28日下午5 時許，騎乘8HN-259 號重
    機車自台北縣汐止市工地下班返家，行經臺北市文山區○○
    ○路○段192 巷口處，因不滿同向之乙○○騎車急停，乃對
    其按鳴喇叭，而與乙○○發生口角，詎被告竟基於傷害犯意
    ，趁乙○○在路口停等紅燈時，以左手掐其頸部，並推倒其
    機車，致乙○○受有右頸1 ×1 公分、左頸3 ×1 公分之擦
    傷及右手無名指瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣桃園地
    方法院改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱，復有車號查詢重機車車籍
    資料1 紙及國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書在卷可佐；雖證人即告訴人歷次於偵查、原審審理時
    均證稱：對方戴全罩式安全帽，用手掐住伊脖子，掐到伊快
    要沒氣才放手，左右頸擦傷與右手無名指瘀傷係伊被推倒時
    ，重心不穩連摩托車一起倒下所致，當時毆打伊的人身材比
    被告高、壯，且膚色較黑，伊確定不是被告打的，加害人身
    高跟伊差不多高，鼻子比在場被告大，伊身高175 公分，依
    當時照明情形，可以清楚看到對方的臉等語（見原審卷第51
    頁背面-52 背面及偵緝字第392 號卷第26頁），惟查：
  (一)本件係依據告訴人乙○○報案時所提供之車號「8HN-259 」
    號重機車，循線查獲該機車車主即被告甲○○，被告於警詢
    、偵查及歷次審理中均坦承犯行，且被告對於與告訴人發生
    衝突之原因是因為被告按鳴喇叭，而告訴人對被告嗆「叭三
    小」，被告一時激憤利用路口停等紅燈之際下車，將告訴人
    推倒在地，並用手掐告訴人脖子等方式傷害告訴人，及被告
    當時戴全罩式安全帽等相關事實細節，均能詳細說明，核與
    告訴人就案發過程指訴之情節大致相符，足認被告之自白應
    與事實相符甚明。
  (二)再查，告訴人與被告素昧平生，告訴人能否在短暫的衡突過
    程中，看清楚被告的長相，已非無疑；況且，告訴人在案發
    後初次警詢中，陳稱：我不認識傷害我的男子，該男子身高
    約170 公分，年紀我看不出來，只知他騎重機車8HN-259 等
    語（見偵字第16788 號卷第4 頁），是其在案發時既未能清
    楚陳明被告長相特徵，何以能在距離案發時間已逾1 年4 月
    被告通緝到案之後，卻明確指稱加害人比被告高壯，且膚色
    較黑，鼻子較大云云，是告訴人前開指述，顯與經驗法則不
    符，復無其他證據足以佐證，自難據以為有利被告之認定。
  (三)綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告傷
    害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
三、原審對於車籍資料客觀證據及告訴人指訴案發之過程與被告
    自白之細節等情，未能詳予勾稽，遽認被告無傷害犯行，而
    為無罪之諭知，自有未洽。檢察官提起上訴，認被告應成立
    傷害犯行，指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決
    撤銷予以改判。爰審酌被告並無任何前科，有本院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，僅因細故而傷害告訴人，告訴
    人之傷勢僅有擦傷、瘀傷，尚屬輕徵，且被告始終坦承犯行
    ，態度良好，然因告訴人堅持，致未能達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第277條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
