【裁判字號】    99,上易,1136
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1136號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張祥傳.
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字
第171號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署98年度偵緝字第386號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國97年4月5日起，受僱於甲
    ○○經營、位於新竹縣湖口鄉○○路○段1號之「7-ELEVEN」
    便利商店，擔任大夜班店員，為從事業務之人，竟意圖為自
    己不法所有，於同年5月16日4時許，拿取收銀機內現金新臺
    幣（下同）4萬元，再持置於收銀機內之鑰匙，開啟櫃臺下
    方抽屜後拿取周轉金、店內之電話儲值卡、電玩卡等總計10
    萬元之財物後侵占入己。其為規避警方查緝，復至店內2樓
    僅供員工出入之辦公室，將監視器電腦主機一併攜出店外逃
    逸。因認被告涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件被告經臺灣新竹地方法院於99年4月30日以98年
    度易字第171號判處被告有期徒刑7月，然被告業於原審判決
    前之99年4月29日死亡，此有檢察官上訴書所附臺灣新竹地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本在卷可稽，原審未及審酌
    而為被告有罪之實體判決，於法有所未合，檢察官執此提起
    第二審上訴，為有理由，爰依前揭說明，由本院撤銷原判決
    ，並不經言詞辯論，改諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
