【裁判字號】    99,抗,760
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第760號
抗   告   人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司、甲○○間因請求返
還不當得利事件，抗告人對於中華民國99年4月27日臺灣臺北地
方法院98年度建字第103號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁
判費新臺幣1,000元，其聲請訴訟救助，於法不合，已另行裁定
駁回，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭  三  源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  廖  月  女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
