【裁判字號】    97,建上,58
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第58號
上  訴  人  豐福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃勝文    律師
複 代 理人  張逸婷    律師
被 上 訴人  勁成有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志誠    律師
複 代 理人  陳豪杉    律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99 年5月11日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄貳、四、(三)2.中關於「計算結果詳如附
表所示」記載，應更正為「計算結果詳如附件之附表所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
