【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第182號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
共      同
送達代收人  楊思勤律師
上列聲請人因與相對人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、丁○
○、己○○及庚○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經法律扶助基金會扶助之無資力者，法院應
    准予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人等間損害賠償事件，對於臺
    灣基隆地方法院97年度訴字第573號判決提起上訴，因經濟
    狀況窘困，無資力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶助基
    金會基隆分會准予扶助，爰聲請准予訴訟救助等情，已據提
    出法律扶助基金會基隆分會審查決定通知書、基隆市稅務局
    財產資料、所得資料清單等件影本（見本院卷第3至8頁）為
    證，堪信聲請人無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，核
    與首揭規定相符，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
