【裁判字號】    99,非抗,73
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第73號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○間票款執行事件，對於中華民國99年4
月13日臺灣板橋地方法院99年度抗字第84號裁定再為抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
  但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
  之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
  、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
  認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
  情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
  二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
  當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466
  條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
  民事訴訟法第466條之1定有明文，此規定於對抗告法院之裁定
  再為抗告者準用之，同法第495條之1亦有明文規定；又對於非
  訟事件之再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟
  事件法第46條亦有明文。
二本件再抗告人對於臺灣板橋地方法院99年度抗字第84號於民國
  99年 4月13日所為裁定再為抗告，未依上開規定委任律師或具
  律師資格之關係人為訴訟代理人，本院於99年 5月14日裁定命
  再抗告人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於99年5月19日送
  達，再抗告人迄未補正，依上開說明，其再抗告自非合法。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法46條、第21條
  第2項、民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之 1第4項、第
  95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
