【裁判字號】    98,重上更(一),59
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認經銷商關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第59號
上  訴  人  謝立功即成功商行
訴訟代理人  陳怡均律師
被上訴人    亮碧思國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃慧萍律師
上列當事人間確認經銷商關係存在等事件，上訴人聲請命被上訴
人提出其下線購買者之業績、積分及各聘階獎金及分紅計算公式
，本院裁定如下：
      主  文
被上訴人應於本裁定送達後30日內，將如附件所示上訴人謝立功
即成功商行及其所有下線購買者與訴外人竹軒禮品店，自民國91
年4月1日至92年2月28日止所有業績、積分、亞洲分紅數據資料
，及各聘階之零售利潤、各項獎金及分紅之計算公式提出於本院
。
      理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書，民事訴訟法第343條定有明文。
二、本件兩造間關於上訴人於91年4月1日至92年2月28日間可否
    領取之零售利潤、各項獎金、分紅及其數額之爭議，上訴人
    主張上開期間其本人及所有下線之業積及積分資料於被上訴
    人公司應有留存，被上訴人亦陳稱上開資料存放於公司電腦
    伺服器中（見本院卷第97頁），而該等資料及零售利潤及各
    項獎金、分紅之計算方式，為本件上訴人能否請求零售利潤
    及各項獎金、分紅，及其數額之重要文書，有命被上訴人提
    出之必要。
三、依民事訴訟法第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
