【裁判字號】    99,抗,767
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第767號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因相對人丙○○與甲○○○○○○○○○間拆屋還地
選任特別代理人事件，對於臺灣基隆地方法院中華民國99年4月1
8日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第483條規定，訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告。故選任特別代理人之裁定及駁回
    選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所為者
    ，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（最高
    法院88年度第9次民事庭會議決議意旨參照）。又抗告不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項前段定有明文。
二、經查：相對人丙○○與甲○○○○○○○○○（下稱基隆市
    早起會）間拆屋還地事件，自丙○○於民國97年9月15日起
    訴後，丙○○與基隆市早起會間已於原審進行多次言詞辯論
    程序，嗣基隆市早起會之原訴訟代理人楊思勤律師於98年3
    月16日向原法院聲明基隆市早起會之法定代理人即抗告人已
    請辭該會會長職務，並經丙○○於同年4月27日向原法院聲
    請選任基隆市早起會之特別代理人，原法院因之於99年4月1
    8日選任抗告人為基隆市早起會之特別代理人等情，有起訴
    狀、言詞辯論筆錄、聲明狀及聲請狀（原審卷第4至7頁、第
    67至68頁、第82至83頁、第141至142頁、第143頁、第149頁
    ）可按，足見，原法院選任抗告人為基隆市早起會特別代理
    人，係訴訟程序進行中所為之裁定，依前開最高法院88年度
    第9次民事庭會議決議意旨之說明，不得抗告，茲抗告人提
    起本件抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪

正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
