【裁判字號】    99,非再抗,4
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    選定禁制產監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間選定禁治產監護人事件，對於中華
民國99年4月26日本院99年度非再抗字第2號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於收受本裁定正本之日起五日內，補繳聲請再審裁判費
新臺幣壹仟元，逾期不補正，以裁定駁回聲請再審。
    理    由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元
    」，民事訴訟法第77條第17第2項定有明文。
二、查聲請人對於民國99年4月26日本院99年度非再抗字第2號選
    定禁治產監護人確定裁定，聲請再審，未繳納聲請再審裁判
    費新臺幣1000元。爰依首揭規定，命聲請人於收受本裁定正
    本5日內，逕向本院補繳。如逾限未補正，即認聲請再審為
    不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
