【裁判字號】    99,鑑,11709
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11709  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱林員）前於雲林縣斗南鎮重光
    國民小學校長期間（現為雲林縣二崙鄉旭光國民小學校長）
    ，因聘僱其女擔任重光國小代課老師，違反公職人員利益衝
    突迴避法第 6  條及第 10 條第 1  項第 2  款規定暨公務
    員服務法第 17 條規定。經法務部於 96 年 5  月 9  日法
    利益罰字第 0961106334 號處分書處罰鍰新臺幣 1  百萬元
    。林員不服處分提起訴願及行政訴訟，均遭駁回。
二、茲將林員違法事實摘錄如下：林員原擔任雲林縣斗南鎮重光
    國民小學校長，為公職人員利益衝突迴避法（下稱迴避法）
    第 2  條所定之公職人員，於 94 年 8  月 23 日至 95 年
    9 月 29 日間該校教師請假時，對於下屬簽請核准聘用其女
    林佳慧代課時，既未迴避執行職務，仍自行批示核准聘用，
    違反迴避法第 6  條及第 10 條第 1  項第 2  款規定，又
    依公務員服務法第 17 條規定：「公務員執行職務時，遇有
    涉及本身或其家族之利害事件，應行迴避」。顯然違反上述
    之規定。案經雲林縣政府 98 學年度第 3  次公立高級中學
    以下學校校長成績考核委員會會議決議辦理。
三、經核被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法
    行為，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
    1.檢附法務部公職人員利益衝突迴避案件罰鍰處分書。
    2.最高行政法院裁判書。
    3.甲○○說明書。
    4.雲林縣 98 學年度第 3  次公立高級中學以下學校校長成
      績考核委員會會議紀錄。
被付懲戒人申辯意旨：
緣申辯人因不諳法律，僅知利益衝突迴避限於採購及工程招標，
並不知包括人事任用部分，且於知悉本法後，隨即停止任用；又
申辯人聘僱女兒擔任該校代課教師，僅屬短期約聘，而使關係人
取得代課教師鐘點費計新臺幣（以下同）107,846 元，惟申辯人
因誤蹈法網，已遭罰處 100  萬元，所謂情輕法重，申辯人顯已
受相當懲罰，足昭炯戒，今若再遭嚴厲之懲戒處分，實有實質上
一罪兩罰之嫌，為此，懇請鈞會鑒核，賜准從輕量處懲戒處分，
實感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○前係雲林縣斗南鎮重光國民小學校長（現任雲
林縣二崙鄉旭光國民小學校長），為公職人員利益衝突迴避法所
定之公職人員。緣於 94 年 8  月 23 日至 95 年 9  月 29 日
期間，該校部分教師請短期假，其下屬簽請核准聘用林佳慧代課
時，被付懲戒人明知林佳慧係其女兒，與其有直系一親等之血親
關係，係該法第 3  條第 2  款所規範之關係人，依該法第 6
條及第 10 條第 1  項第 2  款規定，於有利益衝突時，應即自
行迴避，停止執行校長職務，並由職務代理人執行之，詎被付懲
戒人未迴避執行職務，仍自行批示核准聘用林佳慧為代課教師，
除使林佳慧獲取人事任用之非財產上之利益外，並使林佳慧取得
代課教師鐘點費計新臺幣 107,846  元，違反該法第 6  條及第
10  條第 1  項第 2  款規定。經法務部於 96 年 5  月 9  日
處分罰鍰新臺幣 1  百萬元，被付懲戒人不服提起訴願及行政訴
訟，均遭駁回確定。凡此事實，有雲林縣政府 99 年 2  月 12
日府人考字第 099120034  號函、同府 95 年 10 月 30 日府政
機預字第 0952300917 號函、雲林縣斗南鎮重光國民小學 99 年
3 月 5  日雲斗重國字第 069  號函、同校 95 年 11 月 3  日
 95 雲斗重國人字第 0626 號函暨所附該校擬派代課教師請示單
及林佳慧代課月份薪資印領清冊、雲林縣政府 98 學年度第 3
次公立高級中學以下學校校長成績考核委員會會議紀錄、法務部
96  年 5  月 9  日法利益罰字第 0961106334 號公職人員利益
衝突迴避案件罰鍰處分書、最高行政法院 97 年度裁字第 466
號裁定等影本附卷可稽，被付懲戒人雖申辯略稱：申辯人因不諳
法律，並不知利益衝突迴避包括人事任用部分，且申辯人因誤蹈
法網，已遭處罰新臺幣 1  百萬元，若再遭懲戒處分，實質上有
一罪兩罰之嫌云云，惟查公職人員利益衝突迴避法所稱利益，包
括財產上利益及非財產上利益；而所謂非財產利益係指有利公職
人員或其關係人於政府機關、公立學校、公營事業機構之任用、
陞遷、調動及其他人事措施。公職人員利益衝突迴避法第 4  條
第 1  項及第 3  項規定甚明。被付懲戒人身為校長，衡情自應
知其分際；又行政罰與懲戒罰其性質與立法目的不同，兩者競合
時，應各自依法予以處罰。被付懲戒人上開所辯均不足採。其違
失事證，至為明確，核被付懲戒人之行為，係違反公務員服務法
第 17 條所定公務員執行職務時，遇有涉及本身或其家族之利害
事件，應行迴避之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
