【裁判字號】    99,鑑,11710
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11710  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局金山分局警員，前
    於該局三重分局服務期間，於 98 年 6  月 1  日凌晨 4
    時許，騎乘警用機車赴臺北縣立三重醫院值勤途中，在三重
    市○○路 ○  段與重陽路 4  段之交岔路口，發現民眾陳品
    仲騎機車闖紅燈且未依指示停車受檢，經被付懲戒人騎機車
    於後面追逐始順利攔住陳民，詎料被付懲戒人於執勤過程，
    竟基於傷害之犯意，以警棍往陳民之頭部及右前臂揮打 3
    下，致其身體多處裂傷及挫傷之傷害。
二、案經該分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，並經該署檢
    察官依涉嫌傷害案件提起公訴，嗣經臺灣板橋地方法院刑事
    判決：「處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」確定。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 16214
      號起訴書。
（二）臺灣板橋地方法院 98 年度易字第 1865 號刑事判決。
（三）臺灣板橋地方法院 98 年 12 月 28 日板院輔刑黃 98 易
      1865  字第 088127 號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○於 97 年 7  月由警校畢業後分發臺北縣政府
    警察局三重分局服務，服務期間皆克盡職守，努力學習，與
    同仁間相處融洽，發生此一憾事，同袍間不勝惋惜，實也為
    個人職場上之重大打擊。然身負警察職責，仍對警察工作充
    滿期待與展望，盼能以此案件為人生重要之警惕，於日後執
    勤時，掌握自我情緒控管，以保護民眾生命、財產為終生志
    業。
二、98  年 6  月 1  日凌晨 4  時許，申辯人依據勤務規定，
    騎乘警用機車欲前往臺北縣立三重醫院執行勤務，行經三重
    市○○路 ○  段與重陽路 4  段交叉口時，發現民眾陳品仲
    駕駛重機車闖越紅燈，本於職務，申辯人即上前追查，於追
    逐期間申辯人開啟警報，惟陳民罔顧法治仍續加速逃逸，申
    辯人主觀認為該車應有問題（可能涉有贓車或通緝），故未
    加以思索仍奮力追捕，於追捕過程中，陳民因逃入死巷中，
    故下車，惟於下車時仍手持安全帽，申辯人以所服務之三重
    地區，地屬複雜，基於本能反應，申辯人即將勤務腰帶內之
    警棍拿出，欲作防備之用（因未見陳民攜有攻擊性之武器，
    故不宜取槍防衛），惟申辯人喝令陳民「不要動」時，陳民
    仍不聽從，執意朝申辯人之方向前來，申辯人因經驗及反應
    尚待磨練，誤以為陳民具攻擊性，遂先發制人，以警棍敲擊
    陳民頭部，造成陳民頭部受傷。事發後申辯人深感惶恐、害
    怕，遂立即將此事報告主管，並至陳民家中道歉及處理醫療
    事宜。申辯人於執勤時發生此事，絕非臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官起訴書內所載，基於傷害之犯意，傷害陳民，申
    辯人執行勤務，乃基於保護自我之生命安全為考量，才會做
    出此一令人遺憾之行為，並對自我情緒之失控，臨場反應之
    經驗不足深感愧疚，身為警察人員不能保護人民之安全，反
    而造成傷害更深感抱歉。陳民於知悉申辯人甫於警校畢業，
    外勤之經驗不足，才會造成此一憾事，經說明後亦能釋懷。
    於司法訴訟期間，申辯人內心之煎熬非言語所能形容，然於
    本案司法判決中，願意給申辯人機會，申辯人定將本案做為
    終生之借鏡，努力控制個人情緒，並以同理心之態度，面對
    民眾之案件。
三、面對此一案件，申辯人無論於精神上、身體上及心理上均遭
    受前所未有之磨難，也經此一事使個人對於職場領域有更深
    一層的體悟，今後將本著服務、犧牲、謙和及同理心的態度
    面對工作，祈望鈞會能夠念及申辯人初入警界，對於外勤之
    工作經驗缺乏及自我危機意識過強，偶罹刑典，予以從輕裁
    處，再給申辯人深刻檢討之機會，祈願。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局金山分局警員，為依法令
從事公務之人員，前於任職該局三重分局厚德派出所期間之 98
年 6  月 1  日凌晨 4  時許，騎乘警用機車赴臺北縣立三重醫
院值勤途中，在三重市○○路 ○  段與重陽路 4  段之交岔路口
，發現民眾陳品仲騎機車闖紅燈且未依指示停車受檢並加速逃逸
，經被付懲戒人騎機車自後面追逐至三重市○○街 102  巷（無
尾巷）而予攔獲，陳品仲下車脫下安全帽緩步走向被付懲戒人欲
向其道歉，詎被付懲戒人除喝令「不要動」外，並基於傷害犯意
，取出警棍往陳品仲之頭部及右前臂揮打 3  下，致其頭部挫傷
併 2  處裂傷各 1  公分及前臂 4  處挫傷。案經臺北縣政府警
察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並
經臺灣板橋地方法院 98 年度易字第 1865 號刑事判決，依刑法
第 277  條第 1  項、第 134  條前段對被付懲戒人論以公務員
假借職務上之權力，傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 98 年 9  月 28 日確
定在案。以上事實，業據被付懲戒人於臺灣板橋地方法院審理中
坦承不諱，核與證人即被害人陳品仲於檢察官訊問時結證情節相
符，並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 16214
號起訴書、臺灣板橋地方法院 98 年度易字第 1865 號刑事判決
、同院 98 年 12 月 28 日板院輔刑黃 98 易 1865 字第
088127  號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨雖否認有傷害之犯意，惟已為上開刑事確定判決所不
採，自難信為真實。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 6  條公務員不得利用職務上之
機會，加損害於人之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
