【裁判字號】    99,鑑,11708
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11708  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
乙○○休職，期間壹年。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人乙○○係臺中市警察局第六分局警員，於 96 年
    5 月 20 日在臺中市西屯區福上巷和河南路口之戊○汽車旅
    館外守候，查緝竊盜、賣淫案件，適丙○○以 0000000000
    號行動電話門號撥打電話給傅員所有之 0000000000 號門號
    NOKIA 藍色行動電話，傅員竟基於洩漏國防以外之秘密及包
    庇丁○○暨其所屬之應召站犯媒介使人為性交行為以營利之
    犯意，告以丙○○其在戊○汽車旅館守候賣淫女子，丙○○
    並通知丁○○使其旗下應召女郎免被查獲。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員，前於
    臺中市警察局第六分局服務期間，於 96 年 4  月 16 日在
    臺中市己○汽車旅館查緝賣淫集團分子時，在該旅館 226
    號房內查獲 1  男 1  女，丙○○遂以 0000000000 號行動
    電話門號，撥打電話給紀員 0000000000 號行動電話門號，
    稱該女子為其友人，是否可以釋放等語，紀員竟基於包庇他
    人犯圖利使人為性交行為之犯意，在將該應召女子帶至派出
    所門口，即將該應召女子釋放，而未予積極追查該女子所屬
    應召站相關資料續予調查，以此方式包庇該應召站免於被查
    獲。又接續於 97 年 1  月 15 日，何安派出所警員庚○○
    ，在臺中市之某處查緝色情行為，丙○○撥打電話給紀員，
    請紀員告知盧員等人，請其撤離查緝員警，紀員應允，遂向
    盧員告知上情，盧員見狀，乃撤離查緝員警，以此方式積極
    包庇丙○○暨其所屬應召站免遭查緝圖利使人為性交之行為
    。另丙○○於 96 年 8  月 8  日以其 0000000000 號行動
    電話撥打紀員使用之 0000000000 號行動電話，請求紀員查
    詢車號 3H-9980  號車輛車主，紀員利用職務之便查詢前開
    車輛之車籍資料，並以前開行動電話告知丙○○知悉。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，復經臺灣臺
    中地方法院判決：「傅員處有期徒刑壹年，緩刑參年，並應
    向公庫支付新臺幣貳拾伍萬元；紀員應執行有期徒刑壹年捌
    月，緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣參拾萬元」確定。經
    核被付懲戒人乙○○、甲○○等 2  人之行為，有公務員懲
    戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定移請審
    議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 1448 號
      、97  年度偵字第 6280、11717、17556 號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 97 年度訴字第 4634 號刑事判決。
（三）臺灣臺中地方法院 99 年 1  月 26 日中院彥刑成 97 訴
      4634  字第 8776 號判決確定函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、乙○○部分：
    申辯人乙○○於 92 年 10 月迄 97 年 2  月止，服務於臺
    中市警察局第六分局西屯派出所擔任警勤局員警職務。在任
    職期間並擔任該派出所便衣專案勤務人員，專司主動查緝犯
    罪。
    97  年 2  月，申辯人得知已遭臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指揮臺中市調查站偵辦有無涉及不法，且名下之行動電
    話亦遭監聽已長達一年之久。在被監聽期間，申辯人與線民
    丙○○的一筆通聯譯文「戊○顧查某」，當下，申辯人原只
    單純想從線民口中打探消息，但在閒聊中卻因一時不察，口
    快而不慎洩漏勤務內容。
    申辯人在接受檢調約談、調查、起訴期間，身心備受煎熬。
    而期間更在輿論的壓力下與家人的不諒解，都讓申辯人痛不
    欲生。申辯人自認克盡本分，絕無貪贓枉法。卻因辦案瑕疵
    ，讓申辯人身敗名裂，家庭也因此差點破碎。爾後，申辯人
    在深深沉澱與自我反省後，決定請所委任之律師向法院表達
    ，申辯人願認罪協商，但求法官勿枉勿縱。申辯人雖無貪贓
    枉法，但過失洩漏勤務內容卻是事實。但誠如法院判決書（
    97  年度訴字第 4634 號）之第 9  頁文所言，申辯人實屬
    查緝犯罪以獲績效，一時失慮，致罹刑典，過程中並未圖個
    人不法私利…。又如文之第 10 頁所言，申辯人之勤、業務
    均認真盡責，勤務正常，無違法紀情形，表現良好等語。但
    仍遭法院判決有期徒刑 1  年，緩刑 3  年，公益樂捐 25
    萬元，以示懲戒。
    在經法院此一嚴厲判決下，申辯人痛定思痛，思索著一段隨
    即說過的話或隨即讀過的文字都足以改變人的態度與未來的
    結果。「聖經」中的引句：你的日子如何，你的力量也如何
    。對於未來，不論面對工作、家庭，甚至於社會，申辯人都
    還有一段漫長的路要走、要學習。躬自厚而薄責於人，申辯
    人選擇不再怨懟，而更是要克盡本分，堅守崗位。不讓上級
    長官擔心，不讓家人受苦蒙羞。申辯人堅信對人性光明面的
    信念，都是支撐下去的力量！有希望困境就會有轉機。
    申辯人在此懇請上級鈞長給申辯人檢討改過的機會，並從輕
    量處。
二、甲○○部分：
（一）移送書所載「被付懲戒人甲○○前於臺中市警察局第六分
      局服務期間，於 96 年 4  月 16 日在臺中市己○汽車旅
      館查緝賣淫集團分子時，在該旅館 226  號房內查獲 1
      男 1  女，丙○○遂以 0000000000 號行動電話門號，撥
      打電話給紀員 0000000000 號行動電話門號，稱該女子為
      其友人，是否可以釋放等語，紀員竟基於包庇他人犯圖利
      使人為性交行為之犯意，在將該應召女子帶至派出所門口
      ，即將該應召女子釋放，而未予積極追查該女子所屬應召
      站相關資料續予調查，以此方式包庇該應召站免於被查獲
      。」惟查申辯人於 96 年 4  月 16 日在臺中市己○汽車
      旅館 226  號房內所查獲之 1  男 1  女，其雙方當時均
      堅稱為男女朋友關係，且查獲當時兩人衣著整齊，並無衣
      衫不整之情形，現場亦無遺留保險套、衛生紙等證物，兩
      人復辯稱並未發生性關係，只是討論一些事情，申辯人當
      時是綜合上開情形判斷，兩人既未發生性關係，應不該當
      於刑法妨害風化罪責。申辯人承認在處理本案考量上確有
      行政上之疏失，惟當初確實並無包庇他人犯圖利使人為性
      交行為之故意，上開所陳，並有證人及當場查獲之女子詹
      春花足供佐證，尚請貴會明鑒。
（二）移送書所載申辯人「又接續於 97 年 1  月 15 日，何安
      派出所警員庚○○，在臺中市之某處查緝色情行為，丙○
      ○撥打電話給紀員，請記員告知盧員等人，請其撤離查緝
      員警，紀員應允，遂向盧員告知上情，盧員見狀，乃撤離
      查緝員警，以此方式積極包庇丙○○暨其所屬應召站免遭
      查緝圖利使人為性交易行為。」惟查「對於被告或犯罪嫌
      疑人之身體、物件、電磁紀錄及住宅或其他處所，必要時
      得搜索之。」「搜索應用搜索票。」刑事訴訟法第 122
      條、第 128  條第 1  項著有明文。查何安派出所警員庚
      ○○該次查緝行為，係在夜間，搜索之地點是大樓之出租
      套房為私人住所，又無搜索票，且查緝地點雖經敲門，對
      方卻遲不開門，而本案又不符合刑事訴訟法第 131  條逕
      行搜索、第 131  條之 1  同意搜索之情形，經過申辯人
      與庚○○商討之結果，若本案強行逕行搜索恐有違法之嫌
      疑，遂決議暫停查緝動作。此部分之事實可由庚○○警員
      並未遭移送、判刑得佐，並有證人庚○○足供佐證，本案
      經過情形確實如申辯人所述，故申辯人並無圖利使人為性
      交之行為及故意，祈請貴會明鑒。
（三）移送書所載「另丙○○於 96 年 8  月 8  日以其
      0000000000  號行動電話撥打紀員使用之 0000000000 號
      行動電話，請求紀員查詢車號 3H-9980  號車輛車主，紀
      員利用職務之便查詢前開車輛之車籍資料，並以前開行動
      電話告知丙○○知悉。」惟查，丙○○當時係屬申辯人之
      線民，其當時發覺有人跟蹤他，央求申辯人查詢車號
      3H-9980 號車輛車主為何人，是否會對其不利？申辯人於
      查詢後，僅告知該車為一女性所有，住臺中並非可疑的人
      ，不會對其不利。此部分之事實亦有臺灣臺中地方法院
      97  年度訴字第 4634 號刑事判決第 6  頁所載，丙○○
      供稱「係伊請甲○○幫忙查詢 3H-9980  號車子的年籍資
      料，主要目的是查看是否為司法機關車輛，不用告訴伊車
      主，嗣後甲○○回覆前述車輛車主為女性，住臺中縣。」
      等語，顯見申辯人並未告知丙○○該車輛車主之真實姓名
      ，亦未告知其實際詳細住所何在，則參酌公務員懲戒法第
      10  條第 7  款之規定，本案申辯人既未告知丙○○該車
      車主之真實姓名、年籍、住所，對該車主應不致生任何損
      害，懇請貴會審酌上情，若認為申辯人之行為仍構成懲戒
      之理由，能從輕處分，如蒙恩准，誠感法便。
    理  由
一、被付懲戒人乙○○係臺中市警察局第六分局西屯派出所警員
    ，為依法令從事犯罪調查工作之公務人員（前曾因違法失職
    案，經本會 86 年度鑑字第 8452 號議決書議決記過一次處
    分），96  年 5  月 20 日下午 7  時許，被付懲戒人乙○
    ○與該所員警辛○○、壬○○在臺中市西屯區福上巷與河南
    路口之戊○汽車旅館外執行查緝竊盜、色情勤務，同日下午
    7 時 12 分許，適其線民丙○○以 0000000000 號行動電話
    撥打其 0000000000 號 NOKIA  藍色行動電話，斯時被付懲
    戒人乙○○明知所執行勤務為不得洩漏之國防以外應秘密之
    消息，竟基於包庇經由丙○○介紹認識經營應召站從事媒介
    使人為性交以營利之丁○○之犯意，告知丙○○轉囑丁○○
    注意閃避，丙○○即以其行動電話發送「小布（被付懲戒人
    乙○○綽號）顧戊○」之簡訊至丁○○之 0000000000 號行
    動電話，使丁○○免於被查獲媒介性交犯行。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員（原係
    臺中市警察局第六分局市政派出所警員，96  年 12 月調至
    西屯派出所，98  年 7  月 7  日調任現職），為依法令從
    事犯罪調查工作之公務人員（前曾因違法失職案，經本會
    96  年度鑑字第 10962  號議決書議決申誡處分）。其前於
    任職臺中市警察局第六分局市政派出所期間之 96 年 4  月
    16  日晚間，與同所員警癸○○在臺中市己○汽車旅館 226
    號房查獲 1  男 1  女，疑涉賣淫行為，被付懲戒人甲○○
    於其線民即經營應召站從事媒介使人為性交或猥褻行為以營
    利之丙○○以 0000000000 號行動電話撥打其 0000000000
    號行動電話，稱該被查獲女子為其友人，可否予以釋放等語
    時，竟基於包庇他人犯媒介性交罪之犯意，將該應召女子帶
    至派出所門口即予釋放，未積極追查其所屬應召站主持人之
    相關犯行。96  年 8  月 8  日下午 6  時 20 分許，丙○
    ○撥打被付懲戒人甲○○使用之 0000000000 號行動電話（
    丙○○所提供），請求其查詢車號 3H-9980  號車輛之車主
    資料，被付懲戒人甲○○明知個人車籍資料屬其職務上應保
    密事項，竟利用職務之便查得該車輛之車主為女性、住臺中
    縣太平市等國防以外應秘密之資料，並於同年月 9  日凌晨
    2 時 10 分 17 秒，以上開行動電話洩漏予丙○○。96  年
    12  月間，被付懲戒人甲○○由市政派出所調至同分局西屯
    派出所，於 97 年 1  月 15 日當其接獲丙○○以電話請其
    向正在臺中市某處執行查緝色情勤務之何安派出所警員庚○
    ○說項，稱應召站已知悉何安派出所員警之查緝行動，以日
    後將提供其他業者供其查緝，請庚○○撤離查緝員警，被付
    懲戒人甲○○接續上開包庇丙○○之犯意應允，進而將上情
    轉告庚○○以遂丙○○所託，使丙○○及其所營應召站免遭
    查緝媒介性交之犯行。
三、案經法務部調查局臺中市調查站查獲移送臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣臺中地方法院 97 年度訴字
    第 4634 號刑事判決，對被付懲戒人乙○○依刑法第 132
    條第 1  項、第 231  條第 2  項、第 55 條等規定，從一
    重論以公務員包庇他人犯媒介女子與他人性交以營利罪，處
    有期徒刑壹年，扣案 NOKIA  藍色行動電話壹支（內含
    0000000000  號 SIM  卡壹張）沒收；對被付懲戒人甲○○
    依刑法第 231  條第 2  項、第 132  條第 1  項規定，論
    以公務員包庇他人犯媒介女子與他人性交以營利罪，處有期
    徒刑壹年伍月，扣案之行動電話壹支（內含 0000000000 號
    SIM 卡壹張）沒收。又公務員洩漏關於中華民國國防以外應
    秘密之消息罪，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年捌月
    ，扣案之行動電話壹支（內含 0000000000 號 SIM  卡壹張
    ）沒收。並以被付懲戒人乙○○、甲○○犯後坦承犯行，顯
    有悔意，犯罪動機在圖丙○○提供其他應召站查緝資料以獲
    績效，且工作均尚認真，而各予宣告緩刑年，並被付懲戒
    人乙○○應向公庫支付新臺幣貳拾萬元，被付懲戒人甲○○
    應向公庫支付新臺幣參拾萬元，於 98 年 12 月 28 日、99
    年 1  月 26 日分別確定在案。上開事實，業據被付懲戒人
    乙○○、甲○○在臺灣臺中地方法院審理中供承不諱，核與
    證人丙○○、丁○○證述情節相符，並有臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官 97 年 8  月 12 日 96 年度偵字第 1448 號
    、97  年度偵字第 6820、11717、17556 號起訴書、臺灣臺
    中地方法院 98 年 12 月 7  日 97 年度訴字第 4634 號刑
    事判決、同院 99 年 1  月 26 日中院彥刑成 97 訴 4634
    字第 8776 號函（敘明案已確定）等影本及本會電話查詢紀
    錄單（查詢被付懲戒人判決確定日期）在卷可稽。被付懲戒
    人乙○○申辯意旨坦承上述違法事實，並稱其為求績效，一
    時失慮而觸法，請從輕處分等語。被付懲戒人甲○○申辯意
    旨否認有違法情事，並稱在己○汽車旅館查獲之 1  男 1
    女，無證據證明有賣淫行為，何安派出所執行查緝色情，係
    因未請得檢察官搜索票才撤離警員，代丙○○查詢 3H-9980
    號車主，事後並未告知車主真實姓名云云，惟查被付懲戒人
    甲○○既於臺灣臺中地方法院審理時坦承上開犯行不諱，並
    經判處罪刑確定。茲於本會審議時復否認有違法情事，顯係
    卸責之詞，尚難採信。被付懲戒人乙○○、甲○○違失事證
    ，已臻明確，核其等所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 4  條第 1  項公務員有絕對保守政府機關機密之義
    務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏及第 6
    條公務員不得假借權力，以圖他人之利益等規定，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 2  款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
