【裁判字號】    99,鑑,11711
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11711  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局警員，前於 96 年 9  月
    17  日因受民眾陶慧芬電話請託，藉其職務關係先以電腦檢
    索方式探知陶民之債務人「胡秀蓮」個人資料，再於同年月
    19、20  日左右，逕往陶民住居所基隆市光華國宅，將「胡
    秀蓮」之個人資料面告陶民，藉此而對當事人以外之第三人
    洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，經法務部調查局
    臺北市調查處移送臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 2818
    、3497  號聲請簡易判決處刑書，聲請簡易判決處刑，復經
    臺灣基隆地方法院 99 年度基簡字第 18 號刑事簡易判決：
    「甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑參年。」並於 99 年 2  月 22 日判決確定。
三、被付懲戒人行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
          2818、3497  號聲請簡易判決處刑書 1  份。
（證二）、臺灣基隆地方法院 99 年度基簡字第 18 號刑事簡易
          判決書 1  份。
（證三）、臺灣基隆地方法院檢察署 99 年 3  月 22 日基檢達
          信 97 偵字第 2818 號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 5  月 13 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第四分局安樂分駐所警員
    ，因其職務關係而得使用電腦檢索（查詢）個人資料。明知
    自己藉由職務關係，以電腦檢索方式取得之個人資料，應依
    電腦處理個人資料保護法第 8  條規定而為合理使用，尤不
    得隨意提供、透露予當事人以外之第三人知悉，猶囿於互助
    會會首陶慧芬之電話請託，而萌生洩漏國防以外應秘密消息
    之犯意，於 96 年 9  月 17 日，藉其職務上得使用電腦檢
    索個人資料之機會，先以電腦檢索方式探知陶慧芬債務人即
    「胡秀蓮」之個人資料，再於同年月 19、20 日左右，逕往
    陶慧芬斯時住居所即基隆市光華國宅，逕將上開「胡秀蓮」
    之個人資料面告陶慧芬，藉此而對當事人以外之第三人洩漏
    關於中華民國國防以外應秘密之消息。案經法務部調查局臺
    北市調查處移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請臺灣基
    隆地方法院為簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地方法院刑事簡
    易判決，論處被付懲戒人公務員洩漏關於中華民國國防以外
    應秘密之消息罪，有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，緩刑參年，並於 99 年 2  月 22 日確定在
    案。上開事實，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度
    偵字第 2818、3497 號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方
    法院 99 年度基簡字第 18 號刑事簡易判決及臺灣基隆地方
    法院檢察署 99 年 3  月 22 日基檢達信 97 偵字第 2818
    號函（敘明判決確定日期）等影本在卷可稽。被付懲戒人並
    未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸
    犯刑法外，另有違公務員服務法第 4  條第 1  項規定，公
    務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論
    是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
