【裁判字號】    99,鑑,11707
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11707  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局新店分局巡佐，於
    98  年 1  月 19 日 15 時至 17 時擔服勤務時，因接獲「
    東海岸釣蝦場」負責人吳杰睿之電話，稱其員工林上恩在店
    裡喝酒鬧事，楊員於處理過程中，竟基於普通傷害之犯意，
    毆打林上恩左臉頰一拳，致其左臉挫傷、左眼視網膜水腫等
    傷害。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以涉嫌傷害案件提起公
    訴，復經臺灣臺北地方法院刑事簡易判決：「處拘役伍拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，並於 99
    年 1  月 12 日繳納罰金執行完竣。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 11152、
      15795  號起訴書。
（二）臺灣臺北地方法院 98 年度簡字第 3609 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣臺北地方法院 98 年 12 月 18 日北院隆刑酉 98 簡
      3609  字第 0980018719 號函。
（四）臺灣臺北地方法院檢察署 99 年 1  月 12 日罰字
      00000000  號收據。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人職司警察工作逾 20 載，期間奉公守法，不敢怠慢，
    本應以保障人民生命、自由、財產為終生之志，卻因個人一
    時衝動，造成長官、民眾之傷害即屬不該，惟申辯人於畢業
    後即投入警察教育之行列，只知打擊犯罪，確保社會安定，
    卻無法掌控情緒，深感內疚，經此教訓，當知係警察生涯中
    最大之警惕，絕無再犯之虞，從今爾後申辯人絕對戮力從公
    ，執行職務，尚祈鈞會明鑑。
二、本案申辯人因一時情緒失控造成林民受傷，實感愧疚，惟申
    辯人從警二十餘載，歷經警員、保安隊霹靂小組成員、小隊
    長、巡佐等職，顯見申辯人於警生涯中努力不懈，奮勇上進
    ，於花甲之年才逢此事件，申辯人亦感懊悔，惟維護社會秩
    序，防制一切危害係為警察之天職，無法改變，經此教訓申
    辯人定會修行個人品行，掌控自己的情緒，一切依法行政，
    申辯人於案發時即知錯誤努力填補錯誤，關心林民傷勢，盡
    力彌補錯誤，並與林民完成和解獲得林民原諒，雖無法改變
    事實，惟足見申辯人懊悔之意，今雖接受鈞會之議決，申辯
    人願坦然面對，惟懇請鈞會諸委員，體恤基層員警於外勤工
    作中遭受之各類情況，並念及申辯人從警多年，努力不懈，
    奮勇上進之心，予以從輕裁處，予申辯人一個改過自新之機
    會，申辯人定會將此一教訓告知新進之基層警察同仁，並作
    為借鏡。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新店分局巡佐，於 98 年
1 月 19 日 16 時 25 分許，因接獲臺北縣新店市○○路「東海
岸釣蝦場」負責人吳杰睿之電話，稱其員工林上恩在店內喝酒鬧
事，乃偕同另一警員前往處理，並在該釣蝦場之包廂內等候林上
恩。待林上恩進入包廂後，被付懲戒人多次要求林上恩坐下，林
上恩不從，並叫囂「你當我是小漢仔（臺語發音）」、「這是我
和老闆的事情」等語，被付懲戒人竟基於普通傷害之犯意，毆打
林上恩左臉頰一拳，致其因眼鏡破裂而受有左臉挫傷、左眼視網
膜黃斑部水腫等傷害。案經林上恩告訴，由臺北縣政府警察局新
店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年度
偵字第 11152  號、第 15795  號）。嗣因被付懲戒人於法院審
理中自白犯罪，臺灣臺北地方法院遂改依簡易程序審判，並以
98  年度簡字第 3609 號刑事簡易判決，對被付懲戒人論以公務
員假借職務上之機會，傷害人之身體罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 98 年 11 月 2  日確定，
被付懲戒人並於 99 年 1  月 12 日繳納易科之罰金新臺幣伍萬
元完畢。以上事實，有上揭起訴書、刑事簡易判決、臺灣臺北地
方法院 98 年 12 月 1  日北院隆刑酉 98 簡 3609 字第
0980018719  號函（敘明判決確定日期）及繳款收據等影本在卷
可稽。被付懲戒人對於上揭違失事實，亦坦承不諱，並稱：渠對
一時情緒失控，造成林上恩受傷，已深感愧疚，事後已與林上恩
和解，請體恤其從警多年，努力不懈，予以從輕議處等語。其違
失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
務法第 6  條所定公務員不得利用職務上之機會，加損害於人之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
