【裁判字號】    99,台上,3339
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三三九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年六月十六日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第二七號，起訴案號：台灣澎湖地方法院檢察署九
十四年度偵字第五０七號、九十五年度偵字第四六號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等二人）有如原判決事實欄所載與正犯王榮皆（經第一
審判刑確定）共同販賣及運輸第二級毒品甲基安非他命等犯行，
罪證均明確，因而維持第一審關於依修正前刑法牽連犯規定，從
一重均論上訴人等二人以共同販賣第二級毒品罪，均累犯，甲○
○處有期徒刑柒年陸月；乙○○處有期徒刑柒年貳月；並均諭知
褫奪公權肆年及為相關沒收宣告部分之判決，駁回上訴人等二人
在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由；並就上訴人等二人否認犯行之供詞及其等所辯
各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一）證
人即共同正犯乙○○於偵訊時雖證稱：購買甲基安非他命之費用
係甲○○所出云云。然經原審勘驗該次偵訊錄影帶，其內容未臻
齊全，有違製作偵訊筆錄應全程錄影之規定；又乙○○於原審主
張上開筆錄之某時段係遭檢察官脅迫、利誘，而以不正方法所取
得，且未錄影，該筆錄有顯不可信之情況。再者，乙○○於偵訊
時，關於其他共同被告部分，其雖立於證人身分，然其兼具被告
身分，仍有刑事訴訟法第一百條之一第一項前段之適用，原審認
乙○○當時係以證人身分接受訊問，不適用該項規定，逕認其證
言有證據能力云云，有判決不適用法則之違法。（二）警員既依
刑事訴訟法第一百三十一條第三項規定為逕行搜索，其範圍依同
條第一項規定，僅限於乙○○之住宅或其他住所。乙○○既非依
法受逮捕之人，自不得對其人身為附帶搜索，因違法搜索扣得之
毒品，自無證據能力，原審將扣案毒品採為論罪之依據，有判決
不備理由之違法。（三）原判決援引證人許志瑋於偵訊時證稱：
以新台幣（下同）一千元向王榮皆購買甲基安非他命一小包云云
，作為計算甲○○販賣毒品利潤之基準，進而認定扣除成本後仍
有利潤，甲○○有營利之意圖等情。然許志瑋並非向甲○○購買
毒品，其所述與甲○○被訴犯罪事實無關，許志瑋於偵訊時之證
言，為審判外之陳述，無證據能力，原審採為認定甲○○犯罪之
依據，其採證違法。（四）許志瑋作證時並未提及甲基安非他命
每包之重量若干，原判決認定每一小包甲基安非他命重量係０．
二五公克，未說明其依據，有判決不備理由之違法。（五）甲○
○於原審辯稱：伊於民國九十四年九月二十四日打電話向林煌翔
購買二千元之甲基安非他命等語，甲○○倘有足量之毒品，則無
另向他人購買之必要。本件並無證據證明甲○○販賣毒品，原審
遽行認定，已有違誤。況上訴人等二人及王榮皆經採尿送驗結果
，均呈甲基安非他命反應，則扣案之毒品係供其三人施用，亦無
餘額供出售。原審就甲○○前揭辯解，未說明不採之理由，有判
決不備理由之違誤等語。乙○○上訴意旨略以：原判決除有甲○
○上訴意旨（二）、（三）指摘之違誤外，另有：（一）依證人
即警員張弘志於第一審證稱：於九十四年九月二十九日已掌握乙
○○行蹤等語，自有餘裕向法院聲請搜索票，其未為聲請，而逕
行搜索，難謂為適法，原審將違法搜索扣得之毒品，採為論罪之
依據，自有判決適用法則不當之違法。（二）證人王榮皆於第一
審證述：扣案之甲基安非他命十九點多公克，一錢甲基安非他命
約五千多元等語，而一錢重約三．七五公克，則扣案之甲基安非
他命之售價總額，顯低於成本三萬五千元（購買毒品二萬五千元
加上機票等費用一萬元），乙○○自無利可圖。前揭證言即屬有
利於乙○○，原審既不採納，又未說明不採之理由，有判決不備
理由之違法等詞。惟查：（一）刑事訴訟法第一百條之一第一項
前段（「訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄
影。」）之規定，考其立法目的，在於建立訊問筆錄之公信力，
並擔保訊問程序之合法正當；亦即在於擔保被告對於訊問之陳述
，係出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。如被告之陳述
係屬自白，並基於自由意思而非出於不正之方法，且其自白之陳
述與事實相符，縱令對訊問時未經全程連續錄音或錄影，致訊問
程序不無瑕疵，惟仍難謂其自白之筆錄，絕對不具證據能力。原
判決業敘明乙○○於偵查中所為之訊問筆錄，雖未全程連續錄音
，其訊問程序不無瑕疵，惟原審上訴審勘驗該訊問筆錄經錄音部
分，並未發現有利誘或脅迫等非法取供情事，有原審上訴審九十
六年三月十三日準備程序筆錄及錄音譯文附卷可稽，自不能僅因
該次訊問筆錄未全程錄音而推測中斷錄音部分檢察官有利誘、脅
迫等非法取供情事。因無任何確切證據足以證明乙○○之陳述非
出於自由意思，係檢察官以利誘、脅迫等不正方法所取得，且此
部分陳述經查與事實相符，乙○○辯以伊之偵訊筆錄無證據能力
云云，不足採取等由甚詳。所為論述於法並無不合。乙○○上訴
意旨執此指摘，自非第三審上訴之合法理由。（二）刑事訴訟法
第一百條之一規定：「訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並
應全程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。（
第一項）」「筆錄內所載之被告之陳述與錄音或錄影之內容不符
者，除有前項但書情形外，其不符之部分，不得作為證據。（第
二項）」「第一項錄音、錄影資料之保管方法，分別由司法院、
行政院定之。（第三項）」上開條文既曰「訊問被告」，於訊問
證人時，並無其適用。是尚不能僅以偵查中訊問證人並未錄音、
錄影，指其訊問程序違背規定而認其供述為無證據能力。原判決
理由載述檢察官以證人身分訊問乙○○時未予錄音，並未違背法
定程序之旨，於法並無不合。甲○○上訴意旨主張乙○○於偵查
中以證人身分接受訊問，仍有刑事訴訟法第一百條之一第一項前
段規定之適用云云，顯有誤會。執以指摘，要非第三審上訴之適
法理由。（三）原判決就上訴人等二人於原審辯以警方之搜索違
法，因非法搜索扣得之物無證據能力等情，業經敘明：本件警方
查獲上訴人等二人及王榮皆販賣及運輸甲基安非他命，係因警員
於另案（即林煌翔涉嫌販賣毒品案）監聽中得知其等皆可能從台
灣本島運毒至澎湖販賣，追蹤並查詢其等之行蹤及搭機時程後，
在澎湖馬公航空站對乙○○逕行搜索，自乙○○身上查獲扣案之
物品，再依現行犯逮捕上訴人等二人及王榮皆，就逕行搜索部分
陳報台灣澎湖地方法院檢察署及台灣澎湖地方法院後，均經准予
核備等情，業據證人張弘志於第一審證述屬實，並有台灣澎湖地
方法院檢察署九十四年度報搜字第一四號卷所附函件可稽。經核
其逕行搜索過程符合刑事訴訟法第一百三十條（即附帶搜索）、
第一百三十一條（即逕行搜索）之規定，扣案之物品自得為證據
，上訴人等二人前揭所辯，俱不足採等由甚明。所述於法並無不
合，且已說明逮捕犯罪嫌疑人時，雖無搜索票，得逕行搜索其身
體之旨。上訴人等二人徒憑己意而為指摘，均非適法之第三審上
訴理由。至於證人張弘志於第一審雖證述：於九十四年九月二十
九日已掌握乙○○行蹤等語，然其另證稱：因為沒有辦法確定上
訴人等二人及王榮皆去澎湖之時間，所以沒有時間去聲請搜索票
等詞（見第一審卷(二)第九一頁）。乙○○上訴意旨指警察人員有
時間向法院聲請搜索票，而未為聲請云云，係擷取張弘志之片段
證言，任作爭執，尤非上訴第三審之合法理由。（四）刑事訴訟
法第一百五十九條之一第二項規定：「被告以外之人於偵查中向
檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」已
揭示被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，原則上為有證
據能力，僅於顯有不可信之情況，始例外否定其得為證據。是被
告如未主張顯有不可信之情況時，檢察官自無從就無該例外情形
而為舉證，法院亦無庸在判決中說明無例外情形存在之必要；僅
於被告主張有例外情形而否定其得為證據時，法院始須就有無該
例外情形予以調查審認。本件證人許志瑋於偵查中向檢察官所為
之陳述，原則上具有證據能力。卷查原審於九十七年二月二十六
日上午行準備程序時，法官詢以：對於證人許志瑋偵訊筆錄之證
據能力，有何意見（提示並告以要旨）？甲○○及其原審辯護人
均答稱：「同意有證據能力，但與被告（指甲○○）無關。」等
語。原審審判長於九十七年三月三十一日上午審判時，就該項證
據踐行調查證據之程序，有各該準備程序筆錄、審判筆錄可稽（
見更(一)卷第五六、七八頁）。甲○○及其原審辯護人既均同意其
證據能力，原審自無庸就有無例外之情形予以調查審認之必要。
原審於合法調查後，就該證據為證明力之判斷，於法並無不合。
甲○○上訴意旨就此指摘，要非上訴第三審之適法理由。（五）
販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為構成要件，祇須意圖營利
而購入毒品或賣出毒品，有一於此，其犯罪即完成。所謂「意圖
」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必要，即祇須有
營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中牟取價差為必要。原判
決事實認定上訴人等二人及王榮皆因缺錢花用，乃共同意圖營利
，基於販賣及運輸第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，於九十
四年九月中旬某日，在澎湖縣內，由王榮皆提議利用乙○○之門
路在高雄市販入甲基安非他命後，運至澎湖以出售牟利，乙○○
同意出面接洽購買甲基安非他命，甲○○則負責籌措購買甲基安
非他命資金，於九十四年九月三十日上午七時許，由乙○○至高
雄市三民區某處，以二萬五千元之價格，向綽號「欽仔」之男子
販入甲基安非他命一包，攜回後，三人即先在甲○○高雄市住處
取用部分，嗣將所餘甲基安非他命藏放在乙○○身上，復一同於
九十四年九月三十日下午二時搭機運輸該甲基安非他命至澎湖。
嗣於當日下午二時四十分許，在澎湖馬公航空站為警當場查獲，
並自乙○○身上扣得甲基安非他命一包等情，並於理由內說明依
卷附甲○○與林煌翔間之監聽譯文，顯示甲○○於九十四年九月
二十四日已表露將由乙○○自台灣運輸物品（甲基安非他命）回
澎湖之意，且於同年月二十九日向林煌翔表示已借得金錢，因另
有他用，不打算直接償還積欠林煌翔之債務等情，已見甲○○有
將借得之金錢購毒出售變現以牟取利潤之意圖；佐以乙○○於偵
查中陳稱：「（問：他們二人〈指甲○○、王榮皆〉是何人提議
要買毒品回來賣的？）他們二人都有說。他們有聊到在（澎湖縣
）馬公有負債很多，所以才會想買毒品回來賣。」等語，因而認
上訴人等二人具營利之意思，並據以論處共同販賣第二級毒品罪
刑，尚非無據。至原判決另載述前揭販入之甲基安非他命驗餘重
量為十九．三二九公克，以每小包０．二五公克分裝，可分裝成
約七十六小包，每小包一千元，計可賣得約七萬六千元等語，其
中關於甲基安非他命每小包係以０．二五公克分裝一節，並未說
明其憑以認定之依據，雖有未洽。然依前揭說明，上訴人等二人
主觀上具營利之意圖，客觀上亦有販入甲基安非他命之行為，業
已成罪。至賣出毒品時能否獲利，則非所問，因於全案情節及判
決本旨不生影響，參照刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍不得
據為上訴第三審之合法理由。（六）所謂對於被告有利之證據不
予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原
判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非
此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，
因本不屬於上開範圍，自不生理由不備之違法問題。原判決依憑
乙○○於偵訊時之陳述（坦承為轉賣之目的而販入毒品及運輸毒
品之經過，並陳明由甲○○出資購買毒品等情），及參酌卷附甲
○○與林煌翔之監聽譯文、扣案經鑑定為甲基安非他命之毒品等
證據資料，認定上訴人等二人確有本件共同販賣第二級毒品之犯
行。而以甲○○辯稱：伊未販賣或運輸毒品；乙○○辯以：伊是
買毒品準備供自己施用，並非要供販賣或運輸各等語，為卸責之
詞，皆不足採，均依卷內資料詳加指駁。雖未另就甲○○上訴意
旨（五）所述部分，及乙○○上訴意旨（二）主張之王榮皆證述
毒品價格等情，俱非屬對上訴人等二人有利之證據，特別加以說
明，僅屬單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不
生任何影響，亦不得執為上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨
，經核或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己
見，再為單純之事實上爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權
之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
等之上訴俱違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
