【裁判字號】    99,台上,3344
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第二一四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度偵字第一０五０七、一七七九九＜原判決漏載＞號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
論處上訴人以如原判決附表一所示之各罪刑，並定其應執行之刑
，固非無見。
惟按審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證；該項筆錄應由審
判長簽名，審判長有事故時，由資深陪席法官簽名，並附記其事
由；又未參與審理之法官參與判決者，其判決當然為違背法令。
刑事訴訟法第四十七條、第四十六條、第三百七十九條第十三款
定有明文。卷查，本件原審審判筆錄第一頁及原判決所載之審判
長均為陳吉雄，但在審判筆錄上簽名之審判長則為蕭權閔。是原
審審判期日參與審理之審判長究為陳吉雄或蕭權閔，尚屬無從判
斷，此不但影響該項筆錄不能據為裁判之基礎，且原判決關於上
訴人部分是否有未參與審理之法官而參與判決之違法情形，亦屬
無從審查，自非適法。上訴意旨雖未指摘及此，然為本院依職權
得調查之事項，應認原判決此部分有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
