【裁判字號】    99,台上,3343
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三四三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第四一四二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七
年度偵字第一八七三九、一八七四０號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○違反毒品危害防制條例部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二、三
級毒品，均犯行明確，因認第一審論甲○○以販賣第二級毒品罪
，累犯，處有期徒刑柒年肆月；又販賣第三級毒品罪，累犯，處
有期徒刑伍年月；並各為相關沒收之諭知等部分之判決，為無
不合，予以維持，駁回甲○○在第二審此部分之上訴。已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○
○否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上
觀察，原判決此部分並無足以影響判決結果之違法情形存在。甲
○○上訴意旨略以：(一)、卷內通訊監察譯文，僅有一通電話談及
第二級毒品搖頭丸（香奈兒），內容為乙○○：「那個我跟你講
『香奈兒』你要留給我喔。」，甲○○：「好，OK。」乙○○：
「你那邊有留多少給我？」甲○○：「都還在喔。」乙○○：「
我在考慮，好，早上我過去跟你說。」而甲○○、乙○○迭次稱
此通電話，係乙○○生日要求甲○○贈與少量搖頭丸，原判決認
為係甲○○將搖頭丸「全部暫時」保留，待乙○○決定是否購買
等情，即與甲○○、乙○○之陳述牴觸，且未說明不採上開供詞
之理由，又所認定之「全部保留」係憑想像，並無依據，而有判
決不備理由之違法。(二)、原判決認定甲○○自姓名年籍不詳綽號
「阿龍」之成年男子（下稱「阿龍」）處，以「阿龍」積欠之債
務抵償而販入非供自己施用之搖頭丸，主要理由係以「甲○○復
可自行自其中取用毒品施用，甚可談妥交易價格後將毒品逕行交
付他人。」以及「依一般經驗法則，其苟非意在營利，又何須甘
冒為警查獲被判重罪之風險持有如此龐大數量之毒品。」然依卷
內資料僅能證明甲○○持有第二級毒品，不能證明「販入」，且
原判決對「販入」行為並未論述理由。又甲○○除供稱：「搖頭
丸是由『阿龍』欠我新台幣（下同）九萬三千元暫時交付擔保的
。」等詞外，辯護人並具狀辯稱毒品價值高於欠款，則上訴人是
否可能以九萬三千元向「阿龍」販入第二級毒品搖頭丸五百顆，
又「阿龍」豈有甘冒販賣毒品重罪而以低價將之賣出之理。原審
均未就此調查，即推斷甲○○係意圖營利而販入。且依據卷證資
料，甲○○客觀上至多僅有意圖販賣而持有第二、三級毒品之犯
行，並無實際販賣行為，原審不察，逕論以販賣第二、三級毒品
罪，所為判斷違背論理與證據法則，亦有調查未盡與不適用法則
、理由矛盾之違法云云。(三)、原判決理由認甲○○將毒品「置於
車內攜帶出門」，未說明認定之依據。而事實欄記載「旋即藏放
於其停放在租屋處之自用小客車內」，則究竟係「置於車內攜帶
出門」或「藏放於其停放在租屋處車上」。又原判決對甲○○、
乙○○交易之事實，先認定乙○○欲取回購買之毒品，而甲○○
交付毒品時為警查獲。然理由欄又認甲○○與乙○○係在「驗貨
」而非交貨，乙○○自不必身備大量現金等情，且未說明「驗貨
」之說，從何而來，顯屬推測，而有事實與理由矛盾之違法。(四)
、原判決就甲○○犯罪所生危害認為僅販入毒品，尚未販出，所
生危害較輕。但在證據能力部分卻以公共利益，認為甲○○犯罪
所生危害甚鉅，而具有證據能力，即有判決理由矛盾之違法。(五)
、行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局（下稱海巡署
）查緝人員係在未能確定大樓住戶下，先行扣取甲○○之住戶鑰
匙，逐戶試之，再於無搜索票之情況下，搜索屋內，更未讓甲○
○簽署自願受搜索之同意書，且海巡署承辦人員吳柏諺為掩飾非
法搜索，製作不實自願搜索同意書（係在海巡署時未經同意製作
），原判決不察，率爾認定搜索取得之證據有證據能力，有判決
不備理由與適用法則不當之違法。(六)、原判決論甲○○以販賣第
二、三級毒品罪，於事實欄記載「甲○○、乙○○明知MDMA、甲
基安非他命為毒品危害防制條例規範之第二級毒品，愷他命（即
Ｋ他命）、硝甲西泮（即一粒眠）、PMMA則為毒品危害防制條例
規範之第三級毒品，依法不得販賣。竟意圖營利，各基於販賣第
二級毒品、第三級毒品之犯意而於下列時、地分別為販賣毒品之
犯行。」等情，然其事實欄三之(一)、(二)、(三)並未記載甲○○如何
為販賣第二級毒品之犯行，而有事實與理由矛盾以及判決不載理
由之違法云云。惟查：(一)、採證認事，乃事實審法院之職權，其
對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述
其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決說明甲○
○、乙○○不否認卷附之電話監聽錄音係其等分別持用行動電話
之對話，且綜核卷附通訊監察譯文內容（見九十七年度偵字第一
八七三九號卷第八四至一一六頁），論述甲○○、乙○○二人先
後多次談及毒品之代號、數量、成色、進貨成本、是否容易出售
、有無利潤等內容（見同上卷第八六至一一四頁），於對話內容
中乙○○先詢問甲○○同意其進貨多少，供其轉手，即表示其向
甲○○購買第三級毒品愷他命，及約定見面取貨，又稱「一個太
大不好出」等語（見同上卷第一０八、一一五至一一七頁），甲
○○並應允乙○○之請求，將該批如原判決附表二所示之藥錠（
甲○○、乙○○二人以代號稱該等藥錠為「香奈兒」）全部暫時
保留，待乙○○決定是否購買（見同上卷第一一五頁）等內容。
認定甲○○、乙○○二人均辯稱其等係討論棒球賽簽賭事宜，並
非為毒品交易云云，均不可採，乙○○當時確係出於販入第三級
毒品愷他命之犯意而與甲○○達成合意並欲販入第三級毒品愷他
命等旨。已於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁。所為論斷
，核無違反客觀存在之證據法則。且原判決既採用通訊監察譯文
內容，自不採其有異於此之甲○○、乙○○所為贈與少量搖頭丸
之陳述，此乃採證當然結果，縱未另加說明，亦無違法可言。甲
○○上訴意旨任意指摘原判決認定之「全部保留」係憑想像，並
無依據，而有判決不備理由之違法，自非適法之第三審上訴理由
。(二)、原判決依憑本件扣案毒品數量龐大，甲○○前曾因販賣毒
品犯行，經原審判處有期徒刑五年十月，與甲○○自陳其可自行
取用其自「阿龍」處所取得之扣案毒品等語，以及斟酌通訊監察
譯文內容所示，甲○○甚可談妥交易價格後將毒品逕行交付他人
等證據，認定查扣之毒品如非已屬甲○○所有，焉可能有此處分
之權，且甲○○顯知持有、販賣毒品均為法所不許，而販賣毒品
犯行之法定刑度甚重，苟非意在營利，又何須甘冒為警查獲被判
重罪之風險而持有如此龐大數量毒品，放在住處或置於車內攜帶
出門。因認甲○○所辯：扣案毒品為「阿龍」因積欠其債務而將
之暫時抵押供擔保等語，係卸責之詞不可採信。已詳敘扣案之毒
品為甲○○向「阿龍」販入，且有處分該等毒品之行為，係出於
營利之意圖而販入等論據，及不採甲○○上開辯解之理由。所為
論斷於法並無不合。甲○○上訴意旨任意指摘原判決所為判斷違
背論理與證據法則，有調查未盡與不適用法則之違法云云，係未
依卷內訴訟資料而為指摘，不得據為適法之第三審上訴理由。(三)
、原判決採用證人即海巡署承辦人員吳柏諺、鮮國滄證述本件通
訊監察、現譯跟監、在甲○○租屋處與車上查獲毒品經過之證詞
，以及查扣之毒品，於事實欄三之(一)認定「（甲○○）將如原判
決附表二所示之毒品（內含MDMA、甲基安非他命等第二級毒品、
愷他命、硝甲西泮、PMMA等第三級毒品成分，詳如原判決附表二
所示）藥錠一包，藏放於其停放在台北市○○街一００號租屋處
之自用小客車之行李廂內」，並於理由欄說明甲○○將龐大數量
之毒品，放在住處甚或置於車內攜帶出門等情，所為論述核與查
獲狀態並無不合。又原判決綜核甲○○、乙○○之通訊監察對話
內容，說明兩人之交情匪淺，與一般買賣毒品雙方無信賴基礎之
情形不同，而甲○○、乙○○係在驗貨、取貨過程即為警查獲，
甲○○尚未及交貨予乙○○，乙○○同往驗貨、取貨時自不必身
備大量現金，待甲○○交貨予乙○○時備妥購毒價款即足，並以
甲○○、乙○○等所辯其等均未帶現金，何能交易毒品云云，自
非可採等情。俱依卷證審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸買賣過
程檢查貨品之經驗及論理等證據法則皆無違背，並無違法情事。
甲○○上訴意旨謂原判決以無依據之「驗貨」推測論斷，有事實
與理由矛盾之違法云云，顯非適法之第三審上訴理由。(四)、原判
決就甲○○之原審辯護人指稱扣案毒品為違法搜索取得之辯護意
旨，係援用刑事訴訟法第一百五十八條之四之規定，論述本件搜
索查扣之毒品種類及數量眾多，甲○○犯罪行為所生危害甚鉅等
情，認為違法搜索取得之扣案毒品仍具備證據能力。至於原判決
於量刑審酌部分，說明「未及賣出即為警查獲，所生危害較輕」
，係針對檢察官就甲○○販入第二、三級毒品部分，分別求處有
期徒刑九年、七年，說明第一審認為過重，分別從輕量處有期徒
刑七年四月、五年三月之量刑，尚稱妥適。前後論述之標的不同
，並無理由矛盾之違法，上訴意旨就此指摘，仍非上訴第三審之
適法理由。(五)、原判決已說明本件緊急搜索違背法定程序，然本
案司法警察係因監聽，得悉甲○○、乙○○二人將進行交易，遂
跟監並伺機攔車進行查察，當場起獲如原判決附表三所示之物品
，且恐得為證據之物滅失或遭隱匿，遂報請台灣桃園地方法院檢
察署檢察官，經徵得同意後，對甲○○位於台北市○○○路、峨
眉街等住處及其所使用之交通工具逕行搜索，堪認有此緊急搜索
之急迫情形存在；又其實施搜索後，逾越刑事訴訟法第一百三十
一條第三項所定應向法院陳報之三日期限未遠，僅差距一日（搜
索機關於期限末日之九十七年九月一日發文陳報，同年月二日始
到達該管台灣台北地方法院），當無故意違背程序之主觀意圖，
其違背之情節亦尚屬輕微；衡酌前開搜索對甲○○隱私侵害尚非
重大，而毒品戕害人類身心，為世界各國嚴加查緝之違禁物品，
甲○○所犯係販賣第二、三級毒品之重罪，搜索查扣之毒品種類
及數量堪稱眾多，該等證據攸關犯罪之成立，暨甲○○犯罪行為
所生之危害甚鉅等各種情形，以本案就刑事訴追之公共利益與甲
○○個人權益之權衡評估結果，認仍具有證據能力之詳細理由，
則縱未就卷附甲○○之自願搜索同意書製作過程予以說明，而略
有微疵，然因與全案情節及判決主旨不生影響，亦不得執為適法
之第三審上訴理由。(六)、原判決援引通訊監察譯文內容，與卷附
扣案毒品內含MDMA、甲基安非他命等第二級毒品、愷他命、硝甲
西泮、PMMA等第三級毒品成分之內政部警政署刑事警察局鑑驗書
等證據，並於理由內說明意圖營利而販入毒品，縱未及賣出，仍
應論為販賣毒品既遂等旨；且於事實欄三及三之(一)認定：「甲○
○……意圖營利……販入非供自己施用之如附表二所示之毒品（
內含MDMA、甲基安非他命等第二級毒品、愷他命、硝甲西泮、PM
MA等第三級毒品成分，詳如附表二所示）藥錠一包，……，以其
持用之……行動電話與乙○○連絡時，與乙○○約定將此批毒品
全部暫時保留，待乙○○決定是否購買。」等情，已就甲○○該
部分應論以販賣第二級毒品罪之事實與理由，詳細記載論述，復
無矛盾情形，上訴意旨就此指摘，核係未依卷內訴訟資料或徒憑
己意漫事指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨或仍
持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單
純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任
意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其此部分上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
二、甲○○行使變造國民身分證及偽造署押部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又第三審上訴書
狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補
提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前
仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴
訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。再
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件甲○○不服原審
判決，於九十九年二月五日提起上訴，未聲明一部上訴，依法應
視為全部上訴。經查：(一)、關於行使變造國民身分證部分（原審
維持第一審論甲○○以行使意圖供冒用身分使用而變造之國民身
分證，足以生損害於公眾及他人罪，累犯，處有期徒刑陸月，及
為相關從刑宣告之判決，駁回甲○○該部分在第二審之上訴），
並未敘述上訴之理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出
，依上開規定，此部分之上訴自非合法，應併予駁回。(二)、關於
偽造署押部分（原審維持第一審依刑法第二百十七條第一項等規
定，論甲○○以偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，及為相關
從刑宣告之判決，駁回甲○○該部分在第二審之上訴），為刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決者，自不
得上訴於第三審法院，甲○○猶提起此部分上訴，顯為法所不許
，亦應併予駁回。
三、乙○○部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
原審維持第一審之科刑判決（論以販賣第三級毒品未遂罪，處有
期徒刑年，並為相關沒收之諭知），駁回乙○○在第二審之上
訴。乙○○不服原審判決，於九十九年二月九日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
