【裁判字號】    99,台上,3322
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三二二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年三月五日第二審判決（九十六年度上訴
字第二九七三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五年
度偵字第四五九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以販賣第二級毒品，共三罪，各處有期徒刑柒年肆月，並定其
應執行刑為有期徒刑捌年，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人
坦承：伊購入第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）後，除
供己施用外，另交付安非他命予范金陵三次，並將所交付安非他
命之價額新台幣（下同）八千元、三千五百元、三千五百元記載
在扣案之帳冊等情不諱，參酌證人范金陵於民國九十五年九月二
十一日偵訊時具結證稱：上訴人給伊之毒品，伊先欠帳，以後再
給付，而如先付款，價格會較便宜，九十五年九月四日被查獲的
毒品，是三千五百元的數量，上訴人之帳冊應該沒有錯等語，及
扣案帳冊（其中記載：有「陵」字之一頁，自左至右分「支」、
「入」、「計」三欄，由上而下確有「8/25（支）8000、（入）
0、（計）─8000」、「8/29（支）3500、（入）0、（計）─11
500」、「9/4（支）3500、（入）0、（計）─15000等旨）、自
上訴人住處查獲之安非他命六小包（合計含袋重四．四五公克、
淨重三．三一公克）、電子秤一台、夾鍊袋二包、范金陵向上訴
人所購之安非他命一小包（含袋重０．九五公克、淨重０．七七
公克）、卷附法務部調查局九十六年七月二十七日調科壹字第０
九六二二一六一七九０號鑑定書（記載：扣案之安非他命七小包
經鑑驗結果，均含安非他命成分等旨）可憑等證據資料，而為論
斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有販賣
安非他命之犯行，辯稱：伊係與范金陵合資購買安非他命云云，
係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁
。並說明：(一)上訴人交付毒品予范金陵，並非無償轉讓，而係先
記錄所交付毒品之價額，待與范金陵結算後，再收款或抵銷其積
欠范金陵之債務，可證范金陵有關三次向上訴人拿取毒品，皆未
當場給付現金，而由上訴人自行記帳，事後再依記載之金額收款
或抵欠債務等語屬實。(二)范金陵於第一審雖證稱：伊與上訴人合
資購買，再向上訴人取回自己毒品云云。惟上訴人於警詢、檢察
官第一次偵查及檢察官向第一審聲請羈押上訴人，由法官訊問時
，均未曾供述：伊三次交付范金陵之毒品乃其二人合資所購買，
且帳冊內容乃范金陵應償還代購毒品之款項等語，迨案發後近二
月之九十五年十月二十四日檢察官訊問時，始提出合資購買之抗
辯，且若非上訴人確有販賣行為，何有於查獲之初試圖避重就輕
，選擇承擔轉讓毒品刑責之理？況若係合資購買毒品，彼等應已
約定雙方分擔之價金及分配之數量，上訴人大可等分裝後，直接
將應歸屬范金陵之毒品交予范金陵，日後再向范金陵收取其應分
擔之價金，而縱須記載在帳冊中，載明范金陵取走之包數、重量
亦已足夠，有何記載毒品價額之必要？參之上訴人於偵查中提出
該抗辯時，亦未提及有先行墊款及范金陵事後償還之情形，更與
審判中所辯顯相矛盾。足認上訴人有關合資購買毒品後分配予范
金陵之辯詞，要屬臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。(三)范金陵為成
年人，有毒品前科，且與上訴人私交甚篤，若其確係合資購買毒
品，絕無不在警詢及歷次偵訊中為上訴人澄清，反而指證上訴人
轉讓，甚至販賣毒品犯行之理。且豈有於案發後逾九個月之第一
審審理時，方突然為有利於上訴人之證詞，足見范金陵於案發之
初，有意減輕上訴人刑責，故語帶保留，指稱：上訴人無償轉讓
毒品云云，隨後因無法解釋上訴人帳冊所載金額，始供承有事後
還款或抵債之情形；迨事隔數月，再經第一審傳喚到庭作證時，
因已深入考量利害關係，不願指證上訴人犯罪，遂轉而全面附和
上訴人之說詞，其於第一審所為證述，顯然不具可信度。(四)范金
陵於九十五年九月二十一日之偵查筆錄，經原審勘驗當日偵訊錄
音光碟結果，雖有記載：「三點十分三十秒有提到證人說：其除
了系爭三次以外，有委託被告拿毒品，此段問答筆錄已載明。五
分二十八秒證人有提到有委託被告購買毒品，筆錄未記載。六分
四十七秒證人有提到有時候會先欠他錢，有時候會先給他錢託他
買，此段筆錄未記載。全程約十九分鐘，其餘大致與筆錄相符。
」。惟依該證述之反面解釋，范金陵苟未先付款給上訴人，即非
託上訴人代為購買毒品，而係單純向上訴人索取其已取得之毒品
。上訴人與范金陵於第一審既一致供稱：范金陵並未事先交付金
錢，則彼等事後所稱合資購買毒品過程，難以採憑。(五)安非他命
之價格昂貴，且販賣第二級毒品罪法定本刑為七年以上有期徒刑
，復為檢警機關大力查緝之犯罪，倘非有利可圖，一般有施用毒
品需求之人不至於甘冒此等風險，輕易將所持有、可供己施用之
毒品轉讓他人，故上訴人販賣安非他命應有獲利之意圖之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱
：(一)范金陵於第一審曾到庭證述，原判決竟載稱：范金陵於警詢
及偵查中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其未再於法院審理中
為陳述，自具證據能力云云，顯與事實不合，且原判決並未詳述
上開證詞如何具備可信性及必要性，自有判決理由不備之違誤。
(二)依范金陵之證述，未能證明其向上訴人拿取毒品之地點均在上
訴人之住處，原判決對此未予論述，且原判決係以該證人於警詢
及檢察官偵訊時之證述，為不利上訴人之論據，非惟棄其於第一
審之證述於不顧，且如以證人於檢察官偵訊時之證詞，上訴人與
證人間應是合資購買，亦非原判決認定之一萬五千元，原判決未
詳論述，自嫌判決理由不備。(三)委託購買毒品未必預付，事後仍
可付款，且上訴人不悉委託代買與販賣係不同態樣，故於警詢及
偵查時未敢據實以告，原判決認定上訴人有販賣之意圖，有違經
驗法則，並屬判決理由不備。(四)證人第一次付款八千元，所取得
之毒品數量，竟未達第二、三次以三千五百元取得毒品之兩倍，
上開證述應不合邏輯，原判決未加說明，仍為判決理由不備。(五)
原判決理由二之(四)及二之(五)前後說明不一，有判決理由矛盾之違
誤，且原判決未調查上訴人交付毒品予范金陵之緣由，亦嫌速斷
等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採
證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已就相
關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及范金陵之證言，參
互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所
得心證，及上訴人所為係與范金陵合資購買毒品之辯解，洵不足
採之理由。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見
，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之
具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）判決理由二之(三)
已說明范金陵於第一審所為與上訴人合資購買之證述，不足採為
有利上訴人論據之理由，自係認定范金陵有於第一審到庭證述之
情事，其理由一記載該證人未再於法院審理中為陳述等語，顯有
誤植，且依原判決理由一之說明，係認定：上訴人及其辯護人已
知范金陵於警詢及偵查時之筆錄乃傳聞證據，均未於言詞辯論終
結前對該筆錄之證據能力異議，僅就證言之證明力為爭執，范金
陵於警詢及偵查中之證言擬制同意有證據能力等情，則其記載：
「該證人未再於法院審理中為陳述」部分之文字顯然誤寫，自不
影響於全案情節與判決之本旨，乃原審應另行裁定更正之問題，
尚難認原判決有判決理由不備之違誤。上訴意旨執此指摘，仍非
合法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明
白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解
，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使
，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
