【裁判字號】    99,台上,3329
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三二九號
上  訴  人  代號0000-00.
選任辯護人  吳天富律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年六月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一０九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字
第四０四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人（代號0000-0000C，
姓名詳卷，與被害人Ａ女童《民國九十三年十二月出生，姓名詳
卷，下稱Ａ童》有血親關係）對於未滿十四歲之女子為性交罪，
處有期徒刑四年六月之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依
刑事訴訟法第三百七十三條之規定，引用第一審判決之記載，依
憑：上訴人自承：上訴人之前妻即Ａ童之外祖母Ｅ女（姓名詳卷
）平時週一至週六，每天早上送報完畢後，約七時許，即至Ａ童
與其父、母（Ｄ女），及祖父母（F男、B女，以上四人，均姓名
詳卷）在彰化縣彰化市ＯＯ住處（地址詳卷，下稱ＯＯ里），將
外孫女Ａ童載至同市龍山里Ｅ女與上訴人之同居處（地址詳卷）
照顧。因Ｅ女每日早上九時二十分許又外出工作，約至中午十二
時半以後返家，期間Ａ童則由上訴人單獨照顧，晚上再將Ａ童送
返安溪里住處，由Ａ童之祖母Ｂ女照顧等情屬實，參酌證人Ａ童
在歷次審理時、Ａ童之父、母（Ｄ女）、祖母Ｂ女分別於偵查及
第一審審理時、外祖母Ｅ女、祖父Ｆ男及彰化縣警察局婦幼隊小
隊長ＯＯ於第一審審理時所證與原判決認定情節相符之證詞，及
財團法人彰化基督教醫院（下稱彰化基督教醫院）受理疑似性侵
害事件驗傷診斷書（記載：Ａ童於九十六年三月十五日經醫師診
斷結果，確認Ａ童處女膜之三點鐘與九點鐘方向，有小撕裂傷）
，彰化基督教醫院九十七年二月十四日彰基精鑑字第００精神鑑
定報告書（記載：經第一審囑託鑑定上訴人犯案時精神狀態之結
果：個案《指上訴人》自陳仍有部分幻聽，但整體而言外顯行為
未受症狀影響。個案確實有精神分裂症病史，依本院病歷記載，
為精神分裂症，症狀為幻聽及妄想。但依個案被控犯行期間，其
精神疾病並未有明顯惡化的情形，因此該期間之行為，與精神疾
病之間應無明顯關聯。而個案於被控犯行期間，由於疾病並未有
明顯惡化或不穩定，因此其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
力應無欠缺或顯著減低），第一審法院勘驗警詢光碟之勘驗筆錄
，Ａ童代號與真實姓名年齡對照表等證據資料，而為論斷，已敘
述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有何妨害性自主
犯行，並辯稱：伊未對Ａ童為性侵害行為云云。其辯護人辯以：
Ａ童前後供述反覆不一，且其所稱「屁屁」是指身體何部位不明
，不能以Ａ童具瑕疵之陳述，憑為認定上訴人犯罪之證據。況Ａ
童於當年三月八日經其外祖母Ｅ女帶至ＯＯ診所就診，係尿道發
炎，又Ａ童之父因於同年月四日毆傷Ａ童之母Ｄ女，而與上訴人
嚴重爭吵，其父可能以此作為要求Ｄ女返家之手段云云，係飾卸
之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並
說明：(一)、Ａ童係九十三年十二月出生，本件案發時，年僅二歲
      餘，為未滿十四歲之人。(二)、Ａ童除從九十六年二月間農
      曆除夕到初六過年期間，未至上訴人住處而係由Ｂ女照顧
      外，均如往常白天由上訴人及Ｅ女照顧，晚上由Ｂ女照顧
      ，Ａ童於九十六年二月二十六日（即農曆初九）晚上返家
      後，便向Ｂ女表示「屁屁痛痛」，迄同年三月十五日晚上
      ，Ｂ女為其洗澡後，Ａ童走到其父房間，面對其父坐著且
      雙腳打開，並以手指其下體稱「痛痛」，經Ａ童之父查看
      ，發現其下體紅腫，疑似處女膜破裂，祖母Ｂ女遂帶Ａ童
      至附近診所就醫，醫生建議至大醫院就診，Ｂ女即打電話
      質問媳婦Ｄ女，Ｄ女乃與Ａ童外祖母Ｅ女，隨同Ｂ女及Ａ
      童之祖父Ｆ男，帶Ａ童至彰化基督教醫院驗傷，醫院並通
      知社工人員到場，經檢驗診斷Ａ童之結果，其處女膜有上
      開撕裂傷。衡諸Ａ童案發時僅二歲餘，依常情亦不可能獨
      自外出，同意與他人發生性行為，亦不致於因活動摔傷，
      或如辯護人所稱：係因以蓮蓬頭沖下體，而導致其陰部處
      女膜受撕裂傷。應認Ａ童所受處女膜之撕裂傷，確係遭受
      性侵害所致。(三)、衡諸第一審法院當庭訊問證人Ａ童，使
      其「屁屁痛痛」者為何人時，Ａ童再三透過法院指認室之
      設備，以手指著電視螢幕上（上訴人之影像），明白指認
      係其所稱之「玩具阿公」即在庭上訴人所為，核與證人陳
      麗秀證述：Ａ童在警詢中，即一再指認上訴人照片；並稱
      ：上訴人為「玩具阿公」等語一致，足見其所稱：使其「
      屁屁痛痛」之「阿公」或「玩具阿公」均係指上訴人無疑
      。此外，觀諸Ａ童於法院審理時，屢有觸摸道具娃娃下體
      之動作，經第一審勘驗警詢光碟結果，亦見Ａ童在警詢中
      有以手指插偵訊娃娃下體前面之動作，以及其在警詢中，
      （一再被詢疼痛及誰弄痛痛問題時）自行在桌上仰躺並脫
      下褲子，以手摸其自己陰部之行為等情，應認其所謂「屁
      屁」係指陰部無訛，此由證人即Ａ童之母Ｄ女於偵查中證
      述：Ａ童曾指著尿尿的地方說會痛等語觀之亦明。況依前
      揭受理疑似性侵害事件驗傷診斷書亦載明陰部處女膜有前
      述撕裂傷，肛門並無受傷乙情，更足見Ａ童所謂之「屁屁
      痛痛」係指其陰部疼痛。雖以其年齡之智識，無法以言語
      描述，但既有表述之動作及上開診斷資料可參，自不能因
      其以言詞統稱：「屁屁」，即認其所述不可採信。(四)、查
      通常一般人之生理及心理發展，二至四歲之兒童記憶事件
      時，因尚未發展成熟為抽象思考，其記憶方式如同錄影機
      ，只客觀記錄所經歷之事件，較諸成人常因社會化，或因
      嘗試合理化所見聞經歷之事件，而使記憶失真情形，兒童
      之記憶更為單純可靠。而根據學者有關兒童心理發展及行
      為學習之研究，二歲至三歲之兒童，創傷性之口語記憶發
      展已較為完整，對於簡單、單一，及令其感到驚訝之事件
      ，多可以表達。查Ａ童為本件陳述及指證時已二歲餘，參
      照上開有關兒童語言及心理發展，依其記憶事件方式及表
      達記憶事件之陳述能力，應已具有對所見所聞為真實陳述
      之能力。且其在第一審審理時證述內容，是在其祖母之陪
      同下，由第一審法院進行詢問，應無受成人暗示、引導，
      或不當誘使Ａ童陳述之情形。況Ａ童平日白天多由上訴人
      及Ｅ女照顧，甚至由上訴人獨自照顧等情，以Ａ童在僅二
      歲餘懞懂單純之童稚期，苟非上訴人確曾以手指侵入其性
      器，致其感覺下體疼痛，依理Ａ童亦無一再當庭指認上訴
      人並自行杜撰上開情節以資誣陷之理。準此，以Ａ童當時
      年齡及心理發展，其對上訴人之指證，實屬真實可信。(五)
      、Ａ童就其指訴係「玩具阿公」摸其「屁屁」造成其「屁
      屁痛痛」此等基本重要事實之指述。前後一致，並無歧異
      ，此由法院勘驗Ａ童警詢光碟之結果，及歷審到庭證述之
      內容，與證人ＯＯ於第一審審理中之證詞相互比對即知。
      顯見其對於該歷程記憶特別深刻，其遭受上訴人性侵害乙
      節，應非虛構。至於其陳述雖尚有不一之處，或因Ａ童接
      受詢問之時間距案發時不同，惟Ａ童當時畢竟年幼，智能
      仍在發育階段而未臻成熟，經多次詰問，陳述難免有出入
      之處，不能僅以其陳述在枝節稍有出入之瑕疵遽認其證言
      不可採之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
      形存在。上訴意旨略以：(一)、經第一審法院勘驗Ａ童之警
      詢錄音光碟結果：Ａ童在警員及社工員詢問：疼痛誰弄的
      時？曾稱：爸爸用的；又陳：媽媽用的；嗣又謂：阿公或
      玩具各等語；是Ａ童先後所述不同，其陳述內容未臻明瞭
      且有瑕疵，原審未依職權調查，即行判決，有調查職責未
      盡之違法。(二)、Ａ童年僅二歲餘，所述前後不一，不能憑
      為認定上訴人犯罪之依據。且公訴人對其指訴之事實，僅
      憑Ａ童摸擬不定之證詞，未盡舉證之責，原判決認定上訴
      人犯罪，有採證違法及違反無罪推定原則。(三)、Ａ童年幼
      ，在頑皮亂跑學步階段，是否因在上訴人照顧中受傷，致
      警方及社工人員詢問：誰弄痛時，Ａ童未加思考稱：係照
      顧伊之上訴人，亦屬常情。上訴人尚與前妻同住，不能因
      上訴人離婚，推測係上訴人所為。況上訴人經精神鑑定之
      結果，精神疾病未明顯惡化，具辨識能力，不可能侵害自
      己孫女。原判決之推論，有違背經驗法則與論理法則之違
      法。(四)、上訴人自始否認犯罪，並於原審供稱：照顧小孩
      （Ａ童）的人都知道，她會摸自己私處等語。Ａ童之母在
      第一審亦證稱：有聽母親說過Ａ童平常會摸自己的下體，
      約在九十五年十一、十二月的時候。伊跟Ａ童說不可以。
      但是Ａ童還是會摸。Ａ童有時會說謊云云。則Ａ童處女膜
      破損之原因仍有未明，原審未依職權調查，自有調查職責
      未盡之違法等語。惟查：（一）取捨證據及認定事實，乃
      事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟
      不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為
      確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即
      不能任意指為違法。原判決認定上訴人有妨害性自主犯行
      ，已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及證
      人Ａ童、Ａ童之父、母、祖母Ｂ女、外祖母Ｅ女、祖父Ｆ
      男及證人ＯＯ之證言及Ａ童受傷之診斷證明等證據資料，
      參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取
      捨判斷所得心證之之理由，所為論斷俱有卷內證據資料足
      憑，且無悖於論理法則、經驗法則，亦無應於審判期日調
      查之證據而未予調查及判決理由不備之違法情形。上訴意
      旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘
      ，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體
      指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決並非單
      依Ａ童之指證而為上訴人犯罪之認定，如前所述。且按供
      述證據有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
      為可採，法院得本其自由心證予以斟酌，若其基本事實之
      陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符
      或矛盾，即認其全部不可採信。原判決認Ａ童對上訴人之
      指證明確而予採取，並就Ａ童所敘，具有出入部分，已綜
      合調查證據之結果，敘明其取捨證據之依據及憑以認定之
      理由，並無上訴意旨所指之違法情形。再稽之卷內證據資
      料，Ａ童被害時僅二歲多，因陰部疼痛而向其父叫痛，始
      經其父、母、祖母查知而送醫，在其父、母依其所叫疼痛
      時予以探查時，自亦引其疼痛感，且以Ａ童在警察局初訊
      時仍有哭鬧，致詢問幾度停止，則其在疼痛不耐，經警方
      詢問，誰弄痛痛而大叫爸爸，又叫媽媽等語，亦屬常情。
      但嗣經警方及社工人員再三耐心詢問，使其了解問題，則
      明確指證上訴人，且其經治療後，在法院訊問時，亦一再
      指證上訴人明確，原審綜合其他事證，認Ａ童指證信而有
      徵，採為不利上訴人之證據，於法自無違誤。上訴意旨妄
      指為違法，係置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決
      已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，
      核非適法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨或就屬
      於事實審法院採證認事職權之行使；或就不影響於判決本
      旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法
      定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
      回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
