【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
4 號），於本院準備程序中自白犯罪（99年度交易字第14號），
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告甲○○經本院訊問後，自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，證據應補充「被告甲○○於本院準備程序時之陳述」、
    「呼氣酒精測試器合格證書（器號：078006D）1紙」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致被害人
    黃石受有上揭傷害，其上開行為對行車安全已生危害，兼衡
    其犯罪動機、已與告訴人即被害人黃石達成和解（被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據告訴人撤回告訴，另為不受理之判
    決），犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告肇事後，雖主動停留於事故現場，俟有偵查權限之公
    務員或機關發覺其犯罪嫌疑以前，向獲報到場處理之警員坦
    承其為「肇事人」並到警察局接受詢問，符合自首要件等情
    ，固有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可稽，惟此係就被告所犯過失傷害乙情而言，至於被
    告另犯本件刑法第185條之3之罪，係員警到場後對被告實施
    酒測後主動查覺，自與自首要件未合，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
