【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸萬捌仟元後，本院九十九年度司執字第四
○六○號強制執行程序之執行程序，於本院九十九年度訴字第六
四號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。次按法院定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人業已提起債務人異議之訴，現由本院
    99年度訴字第64號受理在案，聲請人願供擔保並聲請本院99
    年度司執字第4060號損害賠償強制執行事件停止執行等語。
三、經查：相對人請求聲請人給付新臺幣（下同）550,002元，
    並以本院97年度訴字第98號民事確定判決為執行名義，聲請
    強制執行聲請人之財產，本院執行處定99年6月4日拍賣聲請
    人所有之汽車乙輛等情，經本院依職權調閱本院99年度司執
    字第4060號執行卷宗，核閱無訛。另聲請人提起債務人異議
    之訴，繫屬案號為本院99年訴字第64號乙節，亦有聲請人提
    出之起訴狀及本院民事紀錄科查詢單附卷可稽。復參以各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限分別為1年4 個月、2年，惟觀之聲請人起訴內容，就
    執行名義所載金額部分不爭執，僅就清償數額有所爭執，本
    院審酌案件之繁簡及實務運作等客觀情形，認本件訴訟應於
    30個月內即可審結。以此計算相對人未能受償之損害加計法
    定遲延利息後為68,750元（計算式：550,002元×5﹪年息÷
    12月×30月＝68,750元，小數點以下四捨五入）。揆諸上開
    規定，聲請人之聲請，即無不合，本院認聲請人應提供本件
    停止執行之擔保金以68,000元為適當，爰依強制執行法第18
    條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
