【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第 294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書（被告乙○○酒後駕車公共
    危險犯行之部分，另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告所為係涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    已於99年 4月16日當庭具狀撤回告訴，有卷附刑事聲請撤回
    狀可資佐憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
