【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            羅士凱
上列聲請人即被告因竊盜等案件（99年度易字第54號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第2291號），被告於準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
，茲聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、羅士凱目前均因竊盜等案件執
    行羈押中，對於自己之行為深感懺悔、愧疚，願意賠償犯罪
    被害人，惟目前均在押，無法賠償被害人，爰依法請求具保
    停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為涉犯刑法第321條，犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆實施同一反罪之虞者，而有羈押
    之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第1項第5款定
    有明文；再刑事訴訟法第114條規定：「羈押之被告，有左
    列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所
    犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。
    但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101
    條之一第1項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」
    ；復按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得
    羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍
    許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑
    事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與
    否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法
    院分別著有29年抗字第57號、46年臺抗字第6號、46年臺抗
    字第21號判例意旨可參）。
三、經查：
（一）本件被告甲○○、羅士凱前因竊盜等案件，經檢察官起訴
      ，本院受命法官訊問後，被告均坦承其中7次竊盜犯行，
      ，並有起訴書證據清單所載相關證據在卷可稽，認為其等
      涉犯刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第4款加重
      竊盜罪，嫌疑重大；另衡酌被告甲○○有多次竊盜前科，
      甫因竊盜案件，於98年3月14日執行完畢；被告羅士凱前
      因竊盜案件，於97年1月3日經臺灣嘉義地方法院判處有期
      徒刑1年8月，緩刑5年確定，目前尚在緩刑期間，其等竟
      共同於98年7月間至12月間，在臺東縣臺東市15處民宅先
      後實施15次加重竊盜行為，犯罪時間、地點均相當密切，
      有事實足認為有反覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事
      訴訟法第101條之1第1項第5款規定命予羈押在案；並自99
      年5月11日起裁定延長羈押在案。
（二）按法院對被告依據刑事訴訟法第101條之1執行預防性羈押
      ，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會
      治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
      被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權
      為目的性裁量。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之
      司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，
      待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、追
      訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程（最高法院95年
      度臺抗字第70號裁定意旨參照）。本院審酌被告2人均有
      竊盜前科，被告甲○○甫於98年3月14日執行完畢，被告
      羅士凱係緩刑期間更犯竊盜罪，且係以夜間侵入住宅、攜
      帶兇器、逾越牆垣、毀壞安全設備等方式實施上開竊盜犯
      行共15次（其中1次犯行結夥3人），不僅侵害被害人之財
      產權，更嚴重破壞住居安寧，重大危害臺東市治安。再被
      告甲○○戶籍設於在南投縣草屯鎮，被告羅士凱戶籍設於
      雲林縣斗六市，均坦承因缺錢花用，始共同到臺東市行竊
      ，其等目前經濟狀況亦未有改善，顯有事實足認有再犯之
      虞；另被告2人均於上開竊盜案件準備程序時，坦承全部
      15 次竊盜犯行，該案亦經辯論終結，被告如經判處罪刑
      ，仍有「刑之執行」之司法權尚待行使，經權衡上開「避
      免再犯」、「刑之執行」之社會公益，與被告人身自由之
      個人私益，本院認被告上開羈押原因尚難以具保或限制住
      居等其他限制被告權利較小之手段替代，故認為被告2人
      均有繼續羈押之必要。
（三）至被告2人以上開理由聲請具保停止羈押，與刑事訴訟法
      第114條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之事由不相
      符合。且查被告甲○○供承家中尚有兄、姐及弟弟，被告
      羅士凱亦尚有母親、姊姊等親人（見99年度易字第54號
      卷宗第188頁、99年5月25日審判筆錄第23頁），而被告2
      人目前均未經本院禁止接見通信，自可委由其家人處理和
      解賠償事項，從而，被告2人聲請停止羈押，均為無理由
      ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
