【裁判字號】    99,桃簡,1267
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳貳玖參公克）沒收銷燬，用以盛
裝上述海洛因所用之包裝夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件應係施用第二級毒品甲基安非他命（檢察官泛稱為安非他
    命），按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應
    尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（按即96小時），業據行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函
    解釋在案，被告本件所採之尿液，經檢驗結果有甲基安非他
    命陽性反應，足證被告於99年3 月4 日下午5 時25分許採尿
    時往前回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他
    命一次之犯行無疑。又在被告所駕駛之車內所扣得之第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.2293公克），被告既無法舉證
    證明係他人所遺留，該扣案之海洛因，足認係被告於為警查
    獲前之不詳時地取得後加以持有至明。被告施用第二級毒品
    甲基安非他命前之持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之海洛因1 包（驗餘毛
    重0.2293公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬，盛裝上開海洛因之包裝夾鏈袋1 個，
    應係被告所有，且係用以包裝上開海洛因以便於持有攜帶，
    為供本件持有海洛因犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
