【裁判字號】    99,審訴,525
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第141 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第568 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年1 月31日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第72號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內之98年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度訴字第1397號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，於98年10月20日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於98年11月13日為臺灣桃園地方法
    院檢察署法醫會同法警採尿時起回溯26小時及96小時內之某
    時，在臺灣某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署函、臺灣桃園地方法院檢察署扣押
    物品清單上所載之尿液編號及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
