【裁判字號】    98,訴,2213
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                98年度訴字第2213號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  楊逸民律師
複  代理人  徐慧齡律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  黃文明律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院九十八年度上字第一三○○號確認買賣關係
不存在等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告拆屋還地事件，無非主張坐落桃園
    縣中壢市○○○○段930 地號土地（下稱系爭土地）為其三
    人所共有而遭被告無權蓋屋占用，惟被告抗辯原告就系爭土
    地與其前手陳文旺間為通謀虛偽之假買賣而屬無效，且已由
    訴外人李春梅等人於另案對原告及訴外人陳文旺等人起訴請
    求確認其等就系爭土地之買賣關係不存在，業經本院97年度
    訴字第1127判決在案，現繫屬臺灣高等法院98年度上字第13
    00號二審審理中，本件原告得否訴請拆屋還地，以其有系爭
    土地所有權為前提，則本件民事訴訟之裁判，應以臺灣高等
    法院98年度上字第1300號確認買賣關係不存在等事件之法律
    關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
