【裁判字號】    98,訴,1935
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1935號
原      告  丁○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  丙○○○
            甲○○
兼  上二人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，於民國99年5 月6 日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：緣坐落桃園縣楊梅鎮○○段474-19、474-20
    地號土地（下稱系爭土地）為被告所有，其上如原告所提出
    之附圖標示紅色、寬度六米之部分系爭土地已鋪設為柏油道
    路，並經編為桃園縣楊梅鎮○○路223 巷17弄（下稱系爭巷
    道），而原告所有門牌號碼為桃園縣楊梅鎮永寧里小楊梅38
    之1 號之三合院建築物，則利用系爭巷道為聯絡桃園縣楊梅
    鎮○○路之主要進出道路，且經兩造同意以原告有袋地通行
    權存在。詎被告乙○○於民國96年9 月10日寄發台北南海郵
    局第1281號存證信函通知原告不得再就系爭土地對其主張袋
    地通行權，現被告竟又於系爭巷道上設置圍籬致原告無法通
    行。為此，爰依民法第184 條第1 項之規定提起本件訴訟，
    並據此請求被告依民法第213 條之規定將系爭巷道回復原狀
    ，如被告拒不履行，則原告自得代為回復，並請求支付回復
    原狀所必要之費用等語。並聲明：被告應連帶將坐落桃園縣
    楊梅鎮○○段474-19、474-20地號土地上之圍籬拆除並回復
    原狀為柏油瀝青路面；如被告拒不回復原狀，由原告自行回
    復，回復原狀費用由被告連帶負擔。
三、被告則以：系爭土地為被告所有，現已預定要興建房屋；且
    原告已得從其所有、於95年10月間購得之桃園縣楊梅鎮○○
    段487 地號土地通行至楊梅鎮○○路，此較利用系爭巷道通
    行更為便利等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、不爭執事項：
(一)、坐落桃園縣楊梅鎮○○段474-19、474-20地號係屬被告所有
    ，如附圖所標示之紅色、寬度六米部分土地現已編定為桃園
    縣楊梅鎮○○路223 巷17弄，原告所有之建物門牌號碼為桃
    園縣楊梅鎮永寧里小楊梅38之1 號。
(二)、桃園縣政府曾以95年11月8 日府工建字第0950334070號函覆
    訴外人即原告之子黃鈞緯，其大意如下：「經函請本案設計
    師郭俊聲查覆，該事務所設計桃園縣楊梅鎮○○段474 地號
    等5 筆土地（94桃縣工建執照字第會楊01646 號建築執照）
    ，該土地上並無既成道路情況；488 地號上三合院建築（楊
    梅鎮永寧里22鄰小楊梅38-1號）係利用環南路223 巷17弄之
    現有巷道為主要進出道路，該巷道寬達6M以上，無任何阻隔
    且通行無阻。」
(三)、桃園縣楊梅鎮○○段488-8 地號、同段488 地號、同段678
    地號、同段677 地號、同段487 地號土地之所有權人均為丁
    ○○。
五、本院判斷：本件原告主張其就被告所有之系爭土地有通行權
    存在，惟被告竟於系爭巷道上設置圍籬致原告無法通行，爰
    依據侵權行為損害賠償請求被告回復原狀等語，然此為被告
    所否認，並以前揭情詞置辯。是本件之爭點乃在於：原告就
    系爭土地是否有通行權之存在？得否因該通行權受被告之阻
    礙請求被告回復原狀？茲論述如下：
(一)、按「土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用時，除
    因土地所有人之任意行為所生者外，土地所有人得通行周圍
    地以至公路。」民法第787 條第1 項定有明文。再按「查權
    利之行使，是否以損害他人為主要目的，應就權利人因權利
    行使所能取得之利益，與他人及國家社會因其權利行使所受
    之損失，比較衡量以定之。倘其權利之行使，自己所得利益
    極少而他人及國家社會所受之損失甚大者，非不得視為以損
    害他人為主要目的，此乃權利社會化之基本內涵所必然之解
    釋。」、又按「以侵權行為為原因，請求回復原狀或賠償損
    害者，應就其權利被侵害之事實負立證之責。」最高法院71
    年台上字第737號、19年上字第38號民事判例可資參照。
(二)、經查，本件原告主張其所有之門牌號碼桃園縣楊梅鎮永寧里
    小楊梅38之1 號建物欲通行被告所有之系爭土地，兩造間曾
    達成原告確有通行權存在之協議，然此為被告所否認，且原
    告亦未提出該協議存在之證明，顯難採認。而原告所有之前
    述建物據本院99年1 月8 日至現場履勘結果，原告所有之前
    述建物係分別坐落在桃園縣楊梅鎮○○段477-12、477-13、
    480-1 、481 、482 、488 等地號土地上，而該建物相鄰之
    土地中分別有同段488-8 、488 、678 、677 、487 地號土
    地，該等土地現為聯外道路可通行至桃園縣楊梅鎮○○路乙
    節，此有楊梅鎮地政事務所土地複丈成果在卷足憑（參見本
    院卷宗第55頁），顯然原告所稱需通行被告之系爭土地乙節
    ，難以採認。況前述同段488-8 、488 、678 、677 、487
    地號土地皆為原告所有，該聯外道路並無不便通行之狀況，
    反觀原告主張通行權存在之被告系爭土地面積較該聯外道路
    為小，通行上亦不甚便利，原告有何必須通行於被告所有系
    爭土地之理，殊難想像。再者，原告所有之土地眾多且大多
    環繞前述建物，原告竟不通行自己所有之土地，而欲通行被
    告所有系爭土地，原告顯然主張通行權存在係為損害被告為
    目的，於此，更難認原告之主張於法有據。
(三)、綜上，本件原告就被告所有之系爭土地並無通行權存在，故
    原告主張被告於系爭土地設置圍籬行為損害原告之通行權，
    請求回復原狀，即屬無據，難以准許，應予駁回。
五、結論，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
