【裁判字號】    99,審易,506
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第506號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3565號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗及斜口鉗
各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院以
    96年度壢簡字第648 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，於97年3 月25日確定，入監執行後，已於97年12月
    7 日執行完畢；另於89年間因竊盜等案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度訴字第1541號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月、有期徒刑3 年1 月，應執行有期徒刑3 年2 月
    ，惟因該罪係前揭本院96年度壢簡字第648 號判決確定前所
    犯之罪，依法應併合處罰之，從而上開本院96年度壢簡字第
    648 號判決確定之刑期，並入監執行完畢之部分，亦併合處
    罰後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故於本案不
    構成累犯（最高法院90年度台非字第340 號判決意旨參照）
    。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1 月
    20日16時10分許，行經乙○○所有坐落桃園縣中壢市○○路
    ○ 段115 號前之倉庫，以其所有客觀上足以威脅人之生命、
    身體而可作為兇器使用之金屬材質老虎鉗、斜口鉗各1 支，
    竊取乙○○所有而放置於倉庫外之電源線共3 條（價值約新
    臺幣500 元），得手後甫欲離去之際，為乙○○察覺報警處
    理而當場查獲，並扣得上開老虎鉗及斜口鉗各1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備
      程序訊問時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單各1 份、現場採證照片4 張及扣案之
      老虎鉗及斜口鉗各1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的、所竊取
    財物之價值、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑8 月實屬過重等情，量處如主文所示
    之刑。扣案之老虎鉗及斜口鉗各1 支，係被告所有供其犯本
    案竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
