【裁判字號】    99,桃簡,1252
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96
    年度毒聲字第197 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年9 月3 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1316號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明
    ，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜、偽造文書
    、詐欺及詐欺得利案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字
    第661 號判決分別判處拘役及有期徒刑3 月、3 月、2 月，
    並就有期徒刑部分定應執行有期徒刑6 月確定，並與拘役部
    分接續執行，甫於97年10月16日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
