【裁判字號】    99,聲,1827
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第564 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑超過6 個月者仍得易科
    罰金，司法院釋字第662 號解釋要旨可參。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表1 編號1
    、2 曾定應執行有期徒刑7 月），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及各該刑事判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符
    合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
