【裁判字號】    99,司司,43
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第43號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  欣欣電子系統股份有限公司
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年五月二十六日起展延至民國九十九年
十一月二十五日止。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等係欣欣電子系統股份有限公司
    之清算人，前曾聲請展延清算期間至99年5 月25日止，經鈞
    院以98年度司字第318 號裁定准予展延在案。惟因清算人代
    表至今滯留國外，致清算人會議仍無法如期召開，進而影響
    清算之終結，為此聲請再次展延清算期間6 個月等語。
三、經本院調閱本院85年度司字第141 號案卷，核閱無訛，聲請
    人之聲請，於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
