【裁判字號】    99,審訴,765
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包
    含袋（驗餘毛重合計貳點貳公克）均沒收銷燬之；應執行
    有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包含袋（
    驗餘毛重合計貳點貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1171號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於98年1 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3310號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於98年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度訴緝字第19
    號判決判處有期徒刑7 月確定（現正在監執行中）。詎其猶
    不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    分別為下列犯行：(一)於98年10月29日19時30分為警採尿時起
    回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(二)於98年10月28日16時許，在其位於臺北縣
    板橋巿漢生東路193 巷45弄8 之4 號5 樓住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年10月29日18時30分許
    ，在桃園縣桃園巿中山路1308巷273 號2 樓前查獲，並扣得
    其所有而供己施用之第二級毒品甲基安非他命7 包（驗前毛
    重合計2.24公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重合計
    2.23公克，含與毒品無法析離之包裝袋7 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命7 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
