【裁判字號】    98,桃交簡,3697
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃交簡字第3697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾少明
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年10月30日所為之
判決原本及其正本並所引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官98年度撤緩偵字第461 號聲請簡易判決處刑書），茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本並所引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官98年度撤緩偵字第461 號聲請簡易判決處刑書）中關於
被告「朱佳弘（原名甲○○）」之記載均應更正為「曾少明」，
並更正年籍資料為：「曾少明，男，29歲（民國○○年○ 月○○日生
），身分證統一編號：Ｚ000000000號，住花蓮縣光復鄉○○村○○
鄰○○路13號，居桃園縣桃園市鎮○街30號5 樓501 室」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力
    不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。
    而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名
    、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象
    之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」
    ，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應為某
    甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之
    提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告
    之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理
    時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象
    ，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用
    某乙姓名，方稱適法，最高法院91年度台上字第2221號判決
    著有明文。
二、經查，本件係被告曾少明（男，29歲，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住花蓮縣光復鄉○○村
    ○○鄰○○路13號，居桃園縣桃園市鎮○街30號5 樓501 室）
    ，於98年3 月27日凌晨1 時許起至同日凌晨4 時許止，在桃
    園縣桃園市○○路70號之「金典KTV 酒店」飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處騎乘車牌
    號碼為WCB-361 號輕型機車行駛於道路之上，嗣於同日凌晨
    5 時22分許，在桃園縣桃園市○○路79號前為警查獲，測得
    其呼氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，被告曾少明竟於警
    詢中冒用「甲○○（按甲○○於98年10月5 日更名為朱佳弘
    ）」之名義應訊並按捺指印，隨後被移送至臺灣桃園地方法
    院檢察署接受檢察官偵訊時，仍冒用「甲○○」名義應訊並
    偽簽「甲○○」署名，嗣承辦檢察官未予查明，誤載被告姓
    名為「甲○○」及其年籍資料，逕向本院聲請簡易判決處刑
    （98年度撤緩偵字第461 號），而本院亦未察覺檢察官聲請
    簡易判決處刑書上所載被告之人別資料記載錯誤，並逕引用
    該聲請簡易判決處刑書為附件，於98年10月30日以98年度桃
    交簡字第3697號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，該判決確
    定後，因遭冒名之朱佳弘（原名甲○○）向檢察官陳明遭人
    冒名應訊，始經內政部警政署刑事警察局比對98年3 月27日
    實際被查獲受訊問者所採集之指紋卡片，比對確認係與檔存
    被告「曾少明」之指紋相同，再經檢察官於99年4 月2 日傳
    訊被告曾少明，被告曾少明亦坦承其於98年3 月27日凌晨5
    時22分許因酒後駕車之公共危險犯行為警查獲後，確實冒用
    「甲○○」之名義應訊。從而檢察官就上開被告曾少明於98
    年3 月27日酒後駕車公共危險之犯行向本院聲請簡易判決處
    刑，主要參考依據之警詢、偵訊筆錄，均係被告曾少明本人
    所應訊製作，其當時雖冒用「甲○○」之名應訊，致檢察官
    誤以案外人「甲○○」之姓名、年籍資料向本院聲請簡易判
    決處刑，惟檢察官實際所指之「被告」（即行為人），仍為
    曾少明，而本院98年10月30日所為原判決之對象亦係始終為
    曾少明，雖原判決就被告之姓名與身分資料誤寫為朱佳弘（
    原名甲○○），惟不影響其全案情節及判決本旨，爰更正為
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭   法  官   曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
