【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1696號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  乙○○
被  上訴人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1622號請求拆屋還地等事件，
上訴人對於民國99年4 月27日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費；亦未依民事訴訟法第441 條第1 項之規定，
於上訴狀內表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明」。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內補正「對於第一審判決不服之程度，及應
如何廢棄或變更之聲明」；並自行按補正之上訴聲明內容，依民
事訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定計算應繳納之上訴
裁判費後向本院繳納，逾期不為補正及繳費，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
