【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第163
號），暨移送併辦（99年度偵字第8828號），被告於準備程序中
自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、己○○前因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院於民
    國97年2月24日以96年簡字第2759號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3月確定，並於97年8月25日縮刑期滿執行完
    畢，仍不知悔改，明知現今行動電話之申請，僅需申請人提
    出個人證件，填具相關資料即可，並無特殊限制，個人且得
    同時申請數支行動電話使用，甚為簡便，而現今宵小猖獗，
    不法集團為隱蔽身份，逃避警員查緝，並實施犯罪起見，常
    有藉不相干之人頭申請行動電話使用，藉以從事不法活動之
    情事，而得推見若隨意將個人申請之行動電話交給他人使用
    ，有幫助該人所屬之詐欺集團從事詐欺犯罪之虞，竟仍基於
    幫助某真實年籍不詳，自稱「黃大哥」之成年男子犯詐欺取
    財罪之未必故意，於98年3月10日，在中華電信股份有限公
    司新莊服務中心內，申辦0000000000號號行動電話後，在臺
    北市土城某家樂福將該行動電話交給「黃大哥」使用，「黃
    大哥」並當場給付報酬新臺幣（下同）1000元。「黃大哥」
    在取得己○○交付之上開行動電話後，即與其所屬之詐欺集
    團成員分別意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，而有如下數次詐欺被害人之行為：
(一)、該詐欺集團於某不詳時日在聯合報廣告欄F5版刊登內容為「
    保姆、有經驗、年齡不限、月薪5萬起、0000000000」之廣
    告，以吸引不特定之多數人前來應徵。於98年3月14日，丁
    ○○見上開廣告，即依報紙所載之電話應徵保姆工作，某真
    實姓名年籍不詳，自稱「徐先生」即向其佯稱須先申辦易立
    信行動電話搭配遠傳哈拉990，始得錄用工作，致丁○○陷
    於錯誤，遂依其指示，於98年3月24日以其姊林銘玉之名義
    申辦SONY-ERICSSON牌型號C905行動電話1具（含門號000000
    0000號SIM卡1枚）後，於98年3月25日上午10時30分許，與
    「徐先生」相約至臺北凱薩大飯店前見面。其後，「徐先生
    」向丁○○佯稱須至公司報告，便邀丁○○搭計程車，途中
    ，「徐先生」又向丁○○佯稱因該工作須保密，要求其交付
    上開行動電話含門號為之保管，嗣計程車駕車至臺北市○○
    路○段時，「徐先生」先行下車，要求丁○○在車上等候四
    十幾分之久，發現有異，委請計程車司機撥打電話與「徐先
    生」，皆無人接通，始知受騙。
(二)、於98年3月13日晚上7時30分許，戊○○見上開應徵保姆廣告
    後，撥打前開行動電話門號0000000000號應徵保姆工作，該
    詐欺集團成員，自稱某董事長特助之成年人向其佯稱須先申
    辦SONY-ERICSSON牌型號C905行動電話搭配遠傳哈拉990，且
    不得拆封，始得錄用，致戊○○陷於錯誤，遂依其指示，申
    辦該行動電話（含門號0000000000號SIM卡1枚），並依約於
    98年3月25日在臺北市○○路與安和路交岔路口搭乘其所指
    定之計程車，與該詐欺集團成員共同搭乘計程車至臺北市○
    ○○路○段285號合作金庫銀行時，該詐欺集團成員向戊○○
    佯稱須將上開新購買之行動電話設定影像電話功能，便下車
    要求戊○○在車上等候。之後，戊○○一直未見該詐欺集團
    成員出現，遂撥打電話、傳簡訊與之聯繫，皆未獲訊息，始
    知受騙。
(三)、乙○○見上開應徵保姆廣告而與某真實姓名年籍不詳，自稱
    「徐先生」之成年人聯絡，「徐先生」即要求乙○○須先申
    辦SONY-ERICSSON牌型號C905行動電話搭配遠傳哈拉990，且
    不得拆封，始得錄用，致乙○○陷於錯誤，遂依其指示，申
    辦該行動電話（含SIM卡1枚），並依約於98年3月25日下午1
    時許，在臺北市○○○路○段209號遠東國際大飯店前與「徐
    先生」見面。「徐先生」以須將手機拿至遠傳電信公司門市
    為由，取走何淑滿所購買之上開行動電話逃逸。
(四)、該詐欺集團內，某真實姓名年籍不詳，自稱「李先生」之男
    子，於98年7月20日前之某日，在網路PC HOME露天拍賣網站
    刊登販售手機之廣告，並留下行動電話門號0000000000號作
    為與買家之聯繫電話，致宋秉修陷於錯誤而撥打電話與「李
    先生」聯繫後，於98年7月20日在臺灣高速鐵路股份有限公
    司左營高鐵站以8,000元之價格，購入詐欺集團成員向甲○
    ○所騙取之未拆封之NOKIA牌型號5800行動電話1具。
(五)、該詐欺集團於99年2月24日，見丙○○在1111及104網路人力
    銀行刊登音樂家教之訊息，某真實姓名年籍不詳，自稱「辜
    先生」之成年人，便撥打電話向丙○○佯稱其為辜家後代，
    要為家族小孩找尋音樂家教，須先行申辦行動電話、門號，
    供門禁管理安全設定之用，始得錄取，致丙○○陷於錯誤，
    遂依其指示，申辦SONY-ERI CSSON牌型號T707行動電話（內
    含門號0000000000號SIM卡1枚），並依約於98年3月8日上午
    11時45分許，在臺北市○○區○○路4段169號臺北富邦銀行
    旁之7-11便利商店見面。嗣「辜先生」便與丙○○一同搭乘
    計程車前往臺北市大安區○○○路○段遠器購物中心內之遠
    傳電信股份有限公司門市，且向丙○○佯稱須將上開新購買
    之行動電話辦理設定，便下車要求丙○○在車上等候。旋丙
    ○○亦下車等候2小時之久，均一直未見該詐欺集團成員出
    現，始知受騙。
二、案經丁○○、乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告己○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上開事實業據被告己○○於本院審理時坦承不諱（見本院易
    字卷第31反面頁），並經證人即告訴人丁○○於警詢、偵查
    證述明確及被害人即告訴人乙○○、被害人戊○○、宋秉修
    、甲○○、丙○○於警詢時指述綦詳（見臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度偵字第17454號卷第5、6、73、74頁、臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第13234號卷第84、85頁、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16171號卷第3、4頁、
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17727號卷第4頁、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第24734號卷第6至10 頁
    、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第8828號卷第4至6頁
    ），且有聯合報所登載應徵保姆之廣告影本1紙、門號00000
    00000號之客戶申請書、通聯調閱查詢單各1份等（見臺灣臺
    北地方法院檢察署98偵年度偵字第17727號卷第30至31頁、
    臺灣臺北地方法院98年度偵字第16171號卷第5頁）在卷可考
    ，足徵被告之自白與事實相符。本案事證已經明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨）。
    茲被告將上開申請之行動電話門號與真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員「黃大哥」使用，供其等刊登廣告或用以聯絡被
    害人並進而詐騙他人財物，其所為提供該行動電話門號之行
    為，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明被告
    係以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意
    聯絡，是被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告所幫助之各詐欺集團成員間
    ，就詐欺之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告以一個提供行動電話門號之幫助行為，幫助該詐欺
    集團犯上揭5個詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，論以一幫助詐欺罪。第查，被告前有如事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽（見本院易字卷第5至9頁），其於5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。再被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告之刑同時有加重及減輕之情形
    ，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
四、爰審酌被告僅為貪圖小利，隨意提供行動電話門號幫助詐欺
    集團成員詐欺他人財物，其所為已影響社會秩序，且使犯罪
    之追查趨於複雜，且間接造成數名被害人財物之損失，不宜
    輕縱，惟諒其犯後幡然悔悟，坦承犯行，冀其回歸正途，兼
    衡遭詐騙財物之價值非鉅，暨其犯罪之動機、目的、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、被告所交出之上開行動電話門號，無證據可憑認其仍具保留
    所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，供本案犯
    罪所用之上開行動電話門號於本案自不得宣告沒收，附此敘
    明。
六、不另為無罪之諭知：
(一)、公訴及併辦意旨另以：被告除提供上述行動電話門號000000
    0000號供詐欺集團使用外，1、該詐欺集團成員「徐先生」
    尚向告訴人丁○○佯稱手機沒電需向丁○○借用，丁○○不
    移有他，將其所有之NOKIA牌，行動電話門號0000000000號
    電話交與「徐先生」，然該人竟在途中以下車談話無由逕行
    逃逸。2、該詐欺集團成員向被害人戊○○借用渠所有之NOK
    IA牌，內含行動電話門號0000000000號SIM卡後逕行逃逸。3
    、該詐欺集團成員向被害人丙○○佯稱其手機沒電需借用丙
    ○○之舊手機即HTC牌手機（內有000000000 0號SIM卡），
    致丙○○陷於錯誤，將手機交付該男子，因認被告就此部分
    亦涉刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按，「共同正犯之所以
    應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責任者，以就其行
    為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，超越原計畫之
    範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程度，令其負
    責，未可概以共同正犯論。」最高法院50年台上字第1060號
    判例意旨參照。查，上揭犯行乃為詐欺集團成員「徐先生」
    等真實姓名年籍不詳之成年人利用被告所提供之上開行動電
    話門號作為詐欺之犯罪工具，將上揭被害人騙出來後，另行
    起意騙取渠等所有之行動電話，依現有證據，被告對該部分
    犯行顯非有所預見，自難令被告就此負幫助之責。惟此部分
    縱構成犯罪，亦與前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，故就此部分爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
