【裁判字號】    99,交聲,417
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第417號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國97年3 月25日以桃監裁罰字第裁52—DB000000
0 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國95年9 月14日凌晨0 時17分許，駕駛車牌號碼DB-
    9766號自用小客車行經桃園縣桃園市○○路與三民路口，經
    警當場攔檢測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，而
    有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規情事，經桃
    園縣政府警察局桃園分局中路派出所警員掣制桃警局交字第
    DB0000000 號通知予以單舉發，原處分機關遂於97年3 月25
    日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照1 年，並施以道
    安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：其酒駕之事實業經臺灣桃園地方法院檢
    察署作緩起訴處分，並已依該緩起訴處分向國庫繳納60,000
    元，應有一罪不二罰，爰依法聲明異議等語。
三、按送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達
    由行政機關自行或交由郵政機關送達。其交郵政機關送達者
    ，以郵務人員為送達人。前項郵政機關之送達準用依民事訴
    訟法施行法第3 條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法，
    行政程序法第67條及第68條分別定有明文。而依郵務機關送
    達訴訟文書實施辦法第7 條規定：依機關、學校、工廠、商
    場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員工或居住人
    ，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構送達人得
    將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接收郵件人
    員，視為民事訴訟法第137 條規定之同居人或受僱人。而受
    公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
    大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法
    院93年度台上字第2251號判決意旨參照）。查原處分機關將
    本件裁決書送交郵務機關以掛號方式，於97年3 月27日投遞
    至異議人之戶籍地即桃園縣桃園市○○街93號，由異議人住
    所之管理員接收本件裁決書，以為送達，此有「典藏家管理
    室收發章」及管理員簽名各一枚存於桃園監理站送達證書上
    可稽，而異議人之戶籍地係設於上址一節，有法務部戶役政
    連結作業系統一紙在卷可按，且為異議人所是認，足資認定
    本件裁決書業已由異議人住所之管理員收受，是原處分機關
    既係依上開法定程序送達，自已發生合法送達之效力，不因
    異議人實際上有無收受而有所異。
四、次按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、第87條第1 項分別
    定有明文。復按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，此亦為道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條所明定。又依道路交通案件處理辦法第12條規定交通案
    件聲明異議之在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條之規定，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間。經
    查：本件異議人係對於原處分機關於97年3 月25日以桃監裁
    罰字第裁52—DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所
    為之處分聲明異議，而前開裁決書業已於同年月27日合法送
    達至異議人戶籍地，業經本院認定如前，則揆諸前開規定，
    異議人之戶籍地所設址於上開地點，既屬處罰機關所在地相
    同縣市，本即無在途期間扣除之適用，即應自收受上開裁決
    書之翌日即97年3 月28日起算至同年4 月16日止，其異議期
    間即告屆滿，惟異議人竟遲至99年3 月29日始向本院聲明異
    議，顯見異議人已逾越前開聲明異議之20日不變期間，且屬
    不可補正之事項，從而，本件異議人之聲明異議，於法未合
    ，應予以駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
