【裁判字號】    99,壢交簡,901
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除犯罪事實欄一、第4 行「母親張
    碧雲」及犯罪事實欄一、（一）第一項之記載外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃論
    ，此觀刑法第324 條第2 項規定甚明。被告與被害人甲○○
    係父子關係，有卷附被告及被害人之戶籍資料1 紙可佐，被
    告竊取其父親之財物，依上說明，乃為告訴乃論之罪，而被
    害人於警詢中就本件竊盜犯行提出告訴，因之，本件程序上
    之訴訟條件自屬完備而合法，核先敘明。是核被告所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後3 次犯行，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、行竊物品之價值及被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
