【裁判字號】    99,桃簡,775
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第775號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4054號），及移送併辦（98年偵字第11251 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○有多次有期徒刑執行紀錄，最近乙次係因犯竊盜
    罪，於民國（下同）95年5 月26 日 經本以95年桃簡字1261
    號判處有期徒刑6 月，嗣經確定，並於96年4 月7 日縮刑期
    滿翌日出監執行完畢。
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)被告甲○○將本件帳戶資料販賣予不詳姓名年籍之成年詐欺
    集團成員後，嗣由該成年人所屬之詐欺集團，意圖為自己不
    法之所有，於98年12月13日下午2 時許，撥打電話予林筠芯
    ，向林筠芯佯稱其向HAPPY GO購物網站購買商品之付款作業
    發生疏失，將原本為1 次付清貨款之付款方式，誤輸入為分
    期付款，須林筠芯至提款機前操作更正等語，致林筠芯陷於
    錯誤，於98年12月13日下午4 時7 分許轉帳47149 元至上述
    甲○○之金融帳戶內，嗣因林筠芯發覺受騙而報警處理，始
    循線查悉上情。此部分犯罪事實，業據被告甲○○於99年偵
    字第4054號檢察官偵查中自白不諱，並經被害人林筠芯之指
    訴綦詳，且有，匯款紀錄1 紙、開戶資料1 份在卷可稽，事
    證已明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有前述之有期徒刑執行紀錄，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告有兩項以上刑之加
    重、減輕事由，爰依法先加後減之。又被害人林筠芯另遭詐
    欺之犯罪事實（即移送併辦部分）雖未據記載於聲請簡易判
    決處刑書內，惟因均基於被告同一之幫助行為，屬事實上同
    一之案件，而與經聲請簡易判決處刑且為本院認定有罪之部
    分，具有事實上一罪之關係，已為原聲請簡易判決處刑效力
    所及，依審判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。
    爰審酌被告提供帳戶之提款卡及密碼等資料供詐騙集團使用
    ，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之
    成員之真實身分以阻犯行，且被害人雖僅有二人，但受騙金
    額不低，所生危害非輕，惟被告犯後坦承犯行態度良好，悔
    意殊深，被害人乙○○匯入之新臺幣6,989 元已予返還，有
    乙○○所撰呈報狀在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
