【裁判字號】    99,訴,545
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第545號
原      告  古留香有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○    現於桃園.
上列當事人間因偽造文書等案件（本院刑事庭98年度訴字第1023
號），原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭
裁定移送前來，於民國99年5月12日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附件所示之道歉啟事，以四號字體登載於聯合報、中
國時報及自由時報桃園地方版各壹日。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告原係原告負責人，原告之主要營業項目
    係出租攤位予攤商使用，嗣於94年6 月10日向經濟部中部辦
    公室申請變更負責人為被告之女即訴外人古夢蘋，復於95年
    8 月7 日向經濟部中部辦公室申請變更負責人為乙○○。被
    告明知其已非原告之負責人，即無使用原告印章及代表原告
    對外簽訂出租攤位契約之權限，竟於95年10月18日，以原告
    負責人自居，冒用原告名義與訴外人邱春妹「永明市場攤位
    租賃契約書」（下稱系爭租約），並盜用其保管中之原告印
    章外，連同被告本人印章，一併蓋印於系爭租約上，用以表
    示系爭租約係原告與訴外人所簽立，侵害原告名譽及信用，
    且被告上開所為觸犯偽造文書罪，業經本院判決有罪在案（
    本院98年度訴字第1023號偽造文書案件），故爰依民法第18
    4 條、第195 條侵權行為法律關係，請求被告為回復原告名
    譽之適當處分。並聲明：被告應將如附件所示之道歉啟事，
    以四號字體登載於聯合報、中國時報、自由時報第1 版各2
    日。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件被告對於原告主
    張前述侵權行為事實既不爭執，即堪信為真實。
四、按法人應設董事；董事就法人一切事務代表法人。民法第27
    條第1 、2 項定有明文；又公司係以營利為目的，依公司法
    規定組織、登記、成立之社團法人；公司法所稱之負責人，
    在有限公司為董事。此觀之公司法第1 條、第8 條第1 項規
    定自明。原告業已於94年6 月10日向經濟部中部辦公司申請
    變登記，將負責人由被告變更為被告之女古夢蘋，自此，被
    告當已無權代表原告為任何行為，惟被告卻於上開時間以原
    告名義與邱春妹簽訂系爭租約，致使邱春妹尚須於上開刑案
    偵查中為證述，當足以引起邱春妹等乃至於永安市場其他承
    租攤位之人對於原告商譽心生疑義，已當構成對原告商譽之
    侵害。
五、又按不法侵害他人名譽者，其名譽被侵害者，得請求回復名
    譽之適當處分，民法第195 條第1 項定有明文。查原告主張
    被告上開侵權行為，造成伊名譽、信用受有損害，請求被告
    於應將如附件所示之道歉啟事，刊登於聯合報、中國時報、
    自由時報第1 版各3 日云云。惟查，被告上開侵權行固對原
    告商譽有所損害，然本件係發生於桃園縣中壢市○○路1080
    號永明市場內，相關見聞者當係以永明市場內之攤位承租人
    為主，則刊登如附件所示之道歉啟事於原告所在地之桃園地
    方版即已得生澄清之效果，並無需登載於全國版或頭版。是
    回復原告之名譽，以將如附件所示之道歉啟示以四號字體登
    載於前揭三大報紙之桃園地方版各1 日為已足，回復名譽之
    方法當以此為適當，原告於此範圍內之請求為正當，應予准
    許，逾此部分之請求，即屬失據，不應准許。
六、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係，請求被告將如附件
    所示之道歉啟事以四號字體登載於聯合報、中國時報、自由
    時報之桃園地方版各1 日，為有理由，逾此部分之請求，則
    無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，爰依
    民事訴訟法第385條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
 ┌───────────────────────────┐
 │  附件                                                │
 ├───────────────────────────┤
 │  本人甲○○在此以最誠摯及悔悟的心來表達對古留香公司  │
 │  及負責人最深的歉意及悔意，並保證日後絕對不再冒用古  │
 │  留香公司名義，侵害公司之名譽，謹此特予以聲明        │
 └───────────────────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
