【裁判字號】    99,審訴,66
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5117號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以87年度毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以87年度毒聲字第24
    7 號裁定令入戒治施以強制戒治，嗣經同院以87年度毒聲字
    第680 號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以88年
    度毒聲字第736 號裁定撤銷停止戒治，於89年4 月24日執行
    完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第53號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內，於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第5846號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以90年度毒聲字第1787號裁定令入戒治施以強制戒
    治，於91年10月12日戒治執行完畢，該次犯行並經本院以90
    年度壢簡字第453 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年1
    月25日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。另於94年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第168 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1981號裁定各減刑二分之一，
    並定應執行刑為有期徒刑6 月15日確定，於96年9 月17日徒
    刑易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月3 日17時
    50分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年9 月3 日，在其位
    於桃園縣平鎮市○○街29巷17號住處為警通緝到案，並經其
    同意採尿後查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
