【裁判字號】    99,審易,325
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名程嘉生）.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重壹點壹柒捌柒公克
    ）沒收銷燬之，夾鍊袋拾壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○（原名程嘉生）前於民國87年間因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87
    年10月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第6301號為不起訴處分確定；於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第7180號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經同法院以90年度
    毒聲字第1083號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷
    停止戒治復入戒治處所執行戒治，後因毒品危害防制條例修
    正，而於93年1 月9 日報結出所，刑責部分則經同法院以90
    年度易字第1420號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以90年度上易字第2004號判決駁回上訴確定；另於
    90 年 間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴
    字第860 號判決判處有期徒刑5 月確定；前開有期徒刑7 月
    、5 月部分，經臺灣臺北地方法院以92年度聲字第1805號裁
    定應執行刑為有期徒刑10月確定；再於90年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以92年度易緝字第194 號判決判處
    有期徒刑5 月確定；上開有期徒刑10月、5 月於93年1 月9
    日入監接續執行，迄94年3 月23日期滿執行完畢。另於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1307號判決判
    處有期徒刑5 月確定，而於96年3 月13日易科罰金執行完畢
    （均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年11月30日19時許，將牌照
    號碼B3-670 1號自小客車停放在桃園縣龍潭鄉○○路○○路
    邊，以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔上燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年12月3 日
    凌晨2 時10分許，在桃園縣中壢市○○○街23號前查獲，並
    扣得其所有而供己施用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤為安非他命）1 包（驗前毛重1.1794公克，因鑑驗使用費
    失0.0007公克，驗餘毛重1.1787公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及其所有預備供其施用第二級毒品犯行所用之
    夾鍊袋11個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
