【裁判字號】    99,家聲,361
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第361號
聲   請   人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  辛○○
代   理   人
兼送達代收人  庚○○
關   係   人
即拋棄繼承人  丁○○
              甲○○
              乙○○
              己○○
              戊○○
              丙○○
              林宜財
被  繼 承 人  林秀英（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院91年度繼字第697 號以及92年度繼字第55號拋
棄繼承事件民事卷宗內除各拋棄繼承人之生日及身分證統編等資
料以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林秀英之債權人，而
    債務人林秀英往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋棄繼承經鈞
    院准予備查在案，聲請人為利害關係人，爰依法聲請閱覽卷
    宗、證物等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之本院83年度執字第3626號債權憑證影本在卷可
    證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承
    人往生後，其繼承人已向本院聲明拋棄繼承，並先後經本院
    以91年度繼字第697 號以及92年度繼字第55號准予備查在案
    。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權
    之滿足，即有了解債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋
    棄繼承而應概括繼承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正
    當性存在。惟各拋棄繼承之繼承人原提出之戶籍謄本以及於
    聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資部分，均係
    供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債
    權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為
    防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為各拋棄繼
    承人之生日及身分證統編部分不得給予閱覽。除此之外，聲
    請人其餘之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
