【裁判字號】    99,壢簡,907
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    警詢中亦坦承有以三字經辱罵郭警員（見偵查卷第5 頁）；
    被告係以加害生命、身體、財產之事恐嚇陳碧娥，被告與陳
    碧娥2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成
    員關係，被告對於家庭成員即對陳碧娥犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪，屬於家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家
    庭暴力罪。扣案之菜刀1 把，尚乏確據證明係被告所有，爰
    不併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第305 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
