【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  乙○○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因被告戴連祥等詐欺案件（九十八年度易字第一四六
號、九十九年度易緝字第四一號），聲請發還扣押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○因於民國95年間，遭被告戴
    連祥、張龍鳳（原名張毓容）詐騙新臺幣（下同）二百七十
    七萬七千三百十八元，其中二百二十萬元係匯入被告戴連祥
    於平鎮市農會龍岡辦事處所開立之帳號0000000000000 號帳
    戶，且其中三十萬元遭被告提領，尚餘一百九十萬元則遭臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官扣押迄今。因該案判決業已確
    定，且判決中亦認定上開物品為聲請人遭詐騙之財物，又被
    告戴連祥應對聲請人負還款責任，亦經臺灣高等法院九十六
    年度上字第四四六號民事判決確認在案，為此請求將上開金
    額發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段定有明文。經查，聲請人請求發還之上揭金錢，係本院
    九十八年度易字第一四六號及九十九年度易緝字第四一號被
    告張龍鳳、戴連祥詐欺案件所查扣之證物，且係被告二人是
    否涉嫌犯罪之重要證物，因本案尚未確定，故前開證物仍有
    留存查證以釐清案情之必要，不符前述得提前發還扣押物之
    要件，從而本件聲請自難准許而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
