【裁判字號】    99,審訴,521
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳柒玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之吸食器貳組均沒收；應執行有期徒刑玖月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒玖公克）沒收銷燬之，吸食
    器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年7 月20日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第68號
    為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後5 年內之98年間，因施用毒品案件，分別經臺灣士林地方
    法院以98年度審簡字第1101號判決判處有期徒刑5 月、6 月
    ，應執行有期徒刑10月確定、98年度審簡字第1069號判決判
    處有期徒刑5 月確定（均尚未執行，於本案均不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年12月6 日17、18時許，在址設於桃園縣
    桃園市○○街某公園附近之廁所內，以針筒注射、玻璃球吸
    食器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日18時25分許，在桃園縣桃園市○
    ○路1216巷126 號前為警查獲，並扣得其所有而供己施用之
    第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.29公克，因鑑驗使用費
    失0.011 公克，驗餘毛重0.279 公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器2
    組（內均已無毒品殘留），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     5     月   28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
