【裁判字號】    99,司拍,443
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第443號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處（即被
            繼承人陳聰敏之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳聰敏於民國88年10月21日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）2,770,000 元之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人
    陳聰敏對聲請人負債2,651,097 元，已屆清償期而未為清償
    ，惟被繼承人陳聰敏業已死亡，由相對人依法為其為遺產管
    理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第
    二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、國民住宅
    借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
