【裁判字號】    99,審交簡,34
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6189號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正被告丙○○就肇事逃逸部分，撥打
    電話向警方自首之時間為民國99年1 月24日凌晨3 時56分許
    ，證據部分補充被告於本院準備程序時之自白、證人林忠河
    警員於本院準備程序之證述及桃園縣政府警察局勤務指揮中
    心受理案件紀錄表1 紙外，餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。查被告於本案肇事逃逸後
    ，桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所警員林忠河，依據
    民眾向勤務指揮中心報案而轉知到現場處理時，其僅知肇事
    地點發生車禍，並不知肇事者姓名及年籍資料，嗣被告於99
    年1 月24日凌晨3 時56分許，以0000000000號行動電話撥打
    電話向警方稱：其剛剛於中壢市○○路與延平路口肇事後逃
    逸，現人與車在中壢市○○路合作金庫前候警處理等語，經
    勤務指揮中心再次轉知林忠河警員後，林忠河警員到場處理
    始知悉被告為肇事者等情，業據證人林忠河到庭證述甚詳，
    並有桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表各1 份
    在卷可參，是被告於99年1 月24日凌晨3 時56分許，以電話
    向警方表明肇事，且告知其現在何處，靜待警方前來採證，
    並接受裁判，當認為已符合自首之要件，就其所犯肇事逃逸
    罪部分，爰依刑法第62條前段減輕其刑。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警
    查獲後其呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，其酒後駕車之犯
    行對公共安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸
    之犯行對被害人所造成之損害程度，然被告於犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，且被告已與被害人乙○○達成和解，有和
    解書1 份在卷可參，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主
    文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6189號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○○街○段110
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國99年1 月23日晚上，在桃園縣中壢市之某小吃
    店內，飲用3 瓶啤酒及一些高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於翌（24）日凌晨3 時許，駕駛車號
    688-LR號營業小客車離去，並沿桃園縣中壢市○○路往中美
    路方向直行，當日凌晨3 時45分許，途經桃園縣中壢市○○
    路與元化路口，欲左轉入元化路時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且轉彎車應禮讓直行車先行，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，因酒後注意力降低，適乙
    ○○駕駛車號V8-2730 號自用小客車沿延平路往環北路方向
    駛至，兩車因此在路口發生碰撞，致乙○○受有前額開放性
    傷口、右膝擦傷等傷害（過失傷害部分經撤回告訴，另為不
    起訴處分）。詎丙○○於肇事後，竟未下車救護沈昌賢等人
    ，反逕自駛離而逃逸，迨於同日凌晨4 時21分許，丙○○駕
    車駛至桃園縣中壢市○○路○ 段437 巷8 號前，良心不安，
    撥打110 電話向警方自首，經警到場測試其呼氣酒精濃度達
    每公升0.91毫克，而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有酒精濃度測定紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、天晟醫院診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險、第185 條之
    4 之肇事逃逸罪嫌，其所犯上開2 罪，犯意各別、罪名互異
    ，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                              書  記  官   陳  湛  繹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
