【裁判字號】    99,壢簡,423
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第423號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：另依板橋地檢署98年他字第27號
    卷附本件帳戶歷史交易清單可知，該帳戶係於民國95年8 月
    7 日經語音系統確認，再於同年月11日及22日各存入新臺幣
    （下同）1,000 元，並旋於同日提領，以上舉動均顯係在測
    試該帳戶是否可順利使用。從而，被告甲○○本件犯罪時間
    係在95年8 月間（95年8 月7 日以前）某時。蓋為詐欺正犯
    之不詳年籍成年男子，除於前述95年8 月7 日測試該帳戶外
    ，且係於98年8 月22日遂行本件令被害人將款項匯入被告帳
    戶之詐欺犯行，依一般事理，詐欺集團取得帳戶資料後必定
    儘速用以施行犯罪，否則將有列入警示帳戶之風險。是雖被
    告陳述其帳戶存摺、提款卡早於不詳時間即已遺失，惟其既
    稱不記得日期，依常情可認被告應在上開時間交付詐欺之正
    犯無疑。抑且，該帳戶經前述測試之後，刻於99年8 月22日
    即有本件被害人匯入之70萬元一筆，另於99年8 月24日計有
    三筆、99年8 月25日一筆、99年8 月28日二筆等多次匯入款
    項，並旋經提領之紀錄，可徵詐騙集團確係肯定可安全使用
    該帳戶後即大肆詐騙。倘果如被告辯稱帳戶資料係遺失，因
    隨時可能遭掛失，則詐騙集團顯不可能無所顧忌若此，足徵
    本件帳戶資料應係被告交付而非遺失無疑。另依清單記載該
    帳戶被告係於95年9 月11日掛失，距離前開匯入款項日期相
    隔已久，衡理被告若確係遺失應迅速掛失，應不致遲滯如此
    之久且均俟詐騙集團得逞多次之後才予掛失，顯然被告已明
    知其帳戶係經他人使用，且於使用完竣後再予掛失並重新申
    請補發存摺、提款卡，益證本件帳戶資料確係被告交付他人
    使用，至為明確。又被告於偵查中陳稱：其係於98年10月始
    重新補辦存摺、提款卡云云，實則該帳戶早於95年9 月11日
    掛失已如前述，且隨即繳納工本費，並於95年10月13日即已
    重新發給提款（晶片）卡，此均有上開歷史交易清單之記載
    甚明。可知被告故稱係98年10月始補發云云，顯係出於誤導
    辦案目的，其畏罪心虛可見，所辯自不足採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供
    詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追
    查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，被害人雖僅有單一
    ，受騙金額卻甚高昂，所生危害非輕，又被告犯後猶否認犯
    行態度不佳，顯乏悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所犯
    之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經本
    院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依前開
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依
    同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。又被告本件固曾據檢察官發布通緝且緝獲在案
    ，惟發布通緝之時間係在98年12月7 日，此有通緝書在卷可
    稽，核與前開條例第5 條須施行前通緝而未於96年12月31日
    前到案始不得減刑之規定不符，自仍得減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
