【裁判字號】    99,審訴,806
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點伍零捌公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計
    毛重零點伍零捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第281 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年9 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第610 號為不起訴處
    分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(一)又於
    97年間因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡字第105 號判
    決判處有期徒刑4 月，並於98年2 月23日確定（於98年5 月
    19日易科罰金執行完畢）；(二)另於上開判決確定前之97 年4
    月間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以
    97年度上訴字第5849號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑8
    月，併科罰金新臺幣3 萬元，上訴後，經最高法院以98年度
    台上字第5167號判決駁回上訴而確定（現正在監執行中）；
    (三)及於98年1 月間因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡字
    第1079號判決判處有期徒刑5 月確定（於98年10月23日易科
    罰金執行完畢）；上開3 罪屬應併合處罰之數罪，(一)、(三)之
    罪固已先經執行完畢，惟因(二)之罪尚在執行中，先經執行之
    罪僅於將來定應執行刑時，生扣除已執畢部分之問題，尚不
    能認上開之罪已全部執行完畢，故於本案尚不構成累犯。詎
    其仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99
    年2 月7 日中午12時許，在停放於桃園縣平鎮市○路邊之牌
    照號碼L8-7911 號自用小客車上，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日14時50分許，在
    桃園縣八德市○○路131 號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因共2 小包（驗前合計毛重0.36公克，因鑑驗使用費失
    0.0092公克，驗餘合計毛重0.3508公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
