【裁判字號】    99,聲,1884
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1607號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且有羈押之必要，
    經本院裁定羈押在案。經查，被告因另案違反醫師法等案件
    ，已於民國99年5 月24日發監執行，有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書在卷可憑。是以，本件被告既因另案
    發監執行，已非本院羈押中，則其聲請具保停止羈押，自無
    實益，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
            刑事第十二庭刑事審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  許雅婷
                                  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
