【裁判字號】    99,審易,556
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國86至88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以88年度毒聲字第6061號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第17286 號、88年度毒偵字第
    1337號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1915號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第2684號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治交付保護管束出所，迄90年4 月12日保護管束期
    滿視為執行完畢，刑責部分則經本院以89年度壢簡字第691
    號判決判處有期徒刑5 月確定並經執行完畢；又於92、93年
    間分別因施用毒品案件，經本院各以93年度訴字第554 號、
    93年度訴字第2026號判決判處應執行有期徒刑1 年、1 年確
    定，經入監接續執行，於95年6 月8 日假釋出監併付保護管
    束，迄95年8 月1 日假釋期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論；另於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第579 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1590號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於97年2 月
    2 日期滿執行完畢；再於97年間因施用毒品案件，經本院以
    97年度審訴字第1594號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於98
    年9 月4 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月27日20時許，
    在設於桃園縣桃園市之某公園，施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於翌（28）日19時30
    分許，在其位於桃園縣桃園市○○○街19巷2 弄14號3 樓之
    住處，因另案遭警緝獲採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
