【裁判字號】    99,附民,146
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第146號
原      告  王苑婷
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第787 號妨害性自主案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、查本件被告甲○○所犯本院98年度訴字第787 號妨害性自主
    案件刑事部分，業於民國99年4 月28日辯論終結在案。茲原
    告於99年5 月14日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦因此失所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽

                                    法  官  俞力華

                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
