【裁判字號】    99,聲,1822
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局員警於民國96年
    1 月29日下午4 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路與中央路
    口，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並扣得其
    持有之第一級毒品海洛因1 包、淨重0.06公克。經查，扣案
    之海洛因係違禁物品，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第130
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經評估後有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第397 號裁定入戒治處所施
    以強制戒治，因認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人以97
    年度戒毒偵字第65號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全
    案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件
    中扣案之白色結晶物1 包（含袋毛重0.24公克，淨重0.06公
    克），經法務部調查局鑑定書鑑定結果，含第一級毒品海洛
    因成分，此有96年3 月17日調科壹字第09623023440 號法務
    部調查局鑑定書1 紙附卷可憑，足認扣案物均為第一級毒品
    海洛因無訛，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不
    得持有，確屬違禁物。惟裝盛前開毒品之包裝袋1 個，既可
    與其內海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收
    之情事（最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），有桃
    園縣警察局大溪分局現場照片1 紙在卷可考，而前開包裝袋
    非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
    至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
