【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國99年3 月31日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○應於本裁定送達後參日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○、乙○○因妨害自由等案件
    ，業經本院於99年3 月31日以98年度訴字第1136號判決詳如
    附件主文欄所示，而該判決書正本已分別於99年4 月9 日、
    99年4 月14日送達被告甲○○、乙○○收執無訛，此有送達
    證書3 份附卷可稽，是上訴期間應分別於99年4 月30日、99
    年5 月5 日屆滿，而被告雖於上訴期間內即分別於99年4 月
    13日、99年4 月21日合法提出上訴，然被告未依上開規定，
    於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄
    今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主
    文，揆諸被告遲未補提理由書，曠日已久，為免稽延，命被
    告於本裁定送達後3 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
