【裁判字號】    99,交聲,574
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第574號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月2 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第41-AN0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦
    分別定有明文。又按送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第
    1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依行政程序法而為文
    書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法
    或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規
    定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，
    並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書
    之日起生效（司法院大法官釋字第667 號解釋意旨參照）。
    另按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有車號AW6-665 號重型機車於民國98年4 月2 日晚間8
    時13分許，在臺北市○○路○段，為臺北市政府警察局大安
    分局警員舉發「在禁止臨時停車處所停車」，依違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，於98年12月2
    日以板監裁字第41-AN0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1,
    200 元，而前開裁決書經原處分機關送交郵政機關以掛號郵
    寄方式，投遞至異議人戶籍地「臺北縣永和市○○路121 號
    2 樓」送達時，因在送達處所未獲會晤應受送達人即異議人
    本人，亦無受領文書之同居人、受雇人，或接收郵件人員，
    遂於98年12月14日將上開裁決書寄存於永貞郵局，有裁決書
    、送達證書、異議人戶籍查詢資料在卷可稽，是本件裁決書
    已於98年12月14日合法送達予異議人，異議人對該裁決如有
    不服，提出聲明異議期間應自98年12月15日（即裁決書合法
    送達生效之翌日）起算至99年1 月3 日止，而異議人住所與
    原處分機關間（原處分機關地址：臺北縣中和市○○路○ 段
    116 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    3 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間3 日，故自應以
    99年1 月6 日（為星期三，非星期日、紀念日或其他休息日
    ）為期間末日而屆滿，異議人竟遲至99年2 月6 日始向原處
    分機關聲明異議（於原處分機關「裁決後」，不論異議人係
    用陳述、異議或申訴之語句，或未依司法狀紙之格式為之，
    僅須其陳述內容係不服原處分機關所為之本件裁決處分，即
    可認係對本件裁決處分「聲明異議」，附此敘明），亦有交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年2 月24日北監板
    四字第0992005008號函、本院99年5 月10辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上
    之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
