【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
相  對  人
法定代理人
即清算人    庚○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三九六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴訟終結，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度裁全字第4925號
    假扣押裁定，曾提供中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面
    額新臺幣（下同）350 萬元（面額100 萬元3 張及50萬元 1
    張），並以鈞院89年度存字第2867號提存事件提存在案，嗣
    後經鈞院裁定准予變換提存物，以350 萬元為擔保物，並以
    鈞院96年度存字第4396號提存事件提存在案；茲因本件假扣
    押執行標的業已執行終結，聲請人另已撤銷原假扣押裁定確
    定在案，聲請人並聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱前開
    卷宗，查核屬實。又聲請人確於98年6 月30日撤回89年度執
    全字第2584號執行程序後，聲請本院以99年度聲字第130 號
    通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行
    使權利，相對人已於99年3 月1 日收受該通知，惟迄未行使
    權利乙情，亦據本院依職權調取上開通知行使權利卷，閱明
    屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
