【裁判字號】    99,易,57
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八九一一號）及移送併辦（九十八年度偵字第二四八九九號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○於民國98年12月1 日死亡，有行政院
    衛生署桃園醫院死亡證明書及除戶戶籍謄本在卷可證，依前
    述說明，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
