【裁判字號】    99,審易,336
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27328
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之開鎖破壞器壹把沒收；又攜
帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之開鎖破壞器壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，先後為下列犯行
    ：
  (一)於民國98年10月中旬某日清晨5 時許，持其所有客觀上足
    以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之開鎖破壞器1 把
    ，前往丙○○在臺北縣樹林市○○路（起訴書誤載為三興街
    ）51號之供經營「小鳳阿姨檳榔攤」用之以鐵皮及水泥之搭
    建定著建物，先以上開開鎖破壞器毀壞該建物門鎖後，隨即
    進入建物內，徒手竊取丙○○所有之香菸及零錢約新臺幣1,
    000 元等物，得手後旋即逃離現場。
  (二)於98年10月21日清晨4 時10分許，持其所有客觀上足以威
      脅人之生命、身體而可作為兇器使用之油壓剪1 把（未扣
      案），前往乙○○在臺北縣新莊市○○路○ 段615 號旁之
      之供經營檳榔攤用之以鐵皮及水泥之搭建定著建物，先以
      上開油壓剪毀壞該建物門鎖後，隨即進入建物內，徒手竊
      取乙○○所有之香菸及檳榔等物，得手後旋即逃離現場。
      嗣於98年11月3 日19時30分許，因其另涉竊盜案件警查獲
      ，並經警通知至警局製作筆錄時，即對上開 (一)、 (二)
      所示未經發覺之犯罪自首而願意接受裁判後，始循線查悉
      上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單、桃園縣政府警
      察局刑事警察大隊偵辦甲○○涉嫌竊盜之職務報告、查獲
      現場及扣案犯罪兇器照片、扣案之開鎖破壞器1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告上開犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。被告
    所犯上開數次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告於經警查知其另涉竊盜案件並經警通知至警局製
    作筆錄時，在其所犯如上開犯罪事實 (一)、 (二)之2 次竊
    盜犯行均未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向員
    警承認係其所竊取並願意接受裁判等情，有該警詢筆錄1 份
    附卷可參。從而，被告既已向該管公務員自承該部分犯罪事
    實而願意接受裁判，則就其所犯上開2 次竊盜罪部分得依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、所用手段
    、動機，所生危害程度不大，及其犯後能自首坦承犯行、生
    活狀況與智識程度，迄今尚未賠償被害人損失等一切情狀，
    分別量處如主文之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至
    扣案之開鎖破壞器1 把，為被告所有而供犯本案犯罪事實(
    一) 犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。另油壓剪1 把，固為被告所有而供犯
    本案犯罪事實( 二) 犯行所用之物，惟經被告於本院審理中
    陳明業已丟棄，而未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第62條前段、第321 條
    第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
