【裁判字號】    99,壢簡,951
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月23日上午10
    時30分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之一
    字型螺絲起子1 支，在桃園縣中壢市○○路54巷28號前，以
    該螺絲起子拆卸竊取乙○○所有車牌號碼JCB-3914號重型機
    車腳踏板下之電瓶得手，為附近居民廖于誠當場目擊發覺上
    前詢問，甲○○隨即騎乘其車牌號碼ICC-350 號重型機車連
    同竊得之電瓶離開現場，經廖于誠報警處理，再循線查獲甲
    ○○，並扣得上開一字型螺絲起子1 支。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被害人乙○○及目擊證人廖于誠於警詢及偵
    查時指證綦詳，被告復不否認有於上開時、地，將ICC-350
    號機車停在中壢市○○路54巷28號前空地，嗣廖于誠過來說
    伊偷JCB-391 號機車之電瓶，伊一時心慌就騎車離開現場等
    情不諱，此外並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各乙紙、現場照片4 張附卷可稽及被告所有用
    以竊取電瓶所用之一字型螺絲起子1 支扣案足憑，被告辯稱
    伊係拆卸ICC-350 號機車之汽缸云云，核係卸責之詞，不足
    採信。事證明確，被告上述竊盜犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按被告行竊時，所攜帶之一字型螺絲起子，主要材質為鐵質
    ，且質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有
    危險性，自屬兇器之一種。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告以上述
    方式竊取他人機車之電瓶，所竊物品價值不低，該贓物迄今
    未能起獲，所生危害程度非輕、又犯後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之一字型螺絲起子1 支，係被告甲○○所有，業
    據其供述在卷，且係供其犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
