【裁判字號】    99,審訴緝,65
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12843
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因贓物案件，經本院以
    92年度簡字第145 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年11
    月2 日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年5 月8 日16時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○道路上，趁乙○○○不及
    防備之際，徒手搶奪乙○○○所有之皮包（內有現金新臺幣
    14,000元），並隨即騎乘牌照號碼MNP-608 號機車逃逸離去
    。嗣經乙○○○之夫葉仁增駕駛牌照號不詳之自用小客車自
    後追捕，甲○○因此不慎滑倒在地，乃棄車逃離現場，迨同
    日18時許，始為警在楊梅鎮○○里○○鄰○○路旁查獲，並在
    甲○○褲子口袋內扣得前開現金新臺幣14,000 元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)證人葉仁增於警詢時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、被告天成
    醫院診斷證明書各1 份、現場及贓物照片10張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國      99    年     5    月    28  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
