【裁判字號】    99,易,363
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳秀菊律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11887號）
，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之大樂透開獎號碼捌張、
客人簽單明細拾貳張、電話傳真機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、丙○○意圖營利，自民國98年2月某日起，提供其址設桃園
    縣蘆竹鄉宏竹村6鄰216號之6之住處為賭博場所，自任組頭
    經營簽注站，聚集不特定之賭客親至上開處所下注簽選俗稱
    「六合彩」之簽賭號碼，用以賭博財物，其賭博方式有「二
    星」、「三星」、「四星」2種，約定賭客每簽注1支，賭金
    為新臺幣（下同）80元，並核對「香港六合彩」、「大樂透
    」等當期號碼，若賭客簽注號碼與當期號碼有2個號碼相同
    者為「二星」，可得5700元；有3個號碼相同者為「三星」
    ，可得5萬7000元，有4個號碼相同者為「四星」，可得70萬
    元，未簽中者，所繳之賭資即全歸丙○○所有。於同年5月
    19日，賭客乙○○、甲○○至上址簽賭，乙○○、甲○○分
    別簽注122支、60支六合彩簽賭號碼，乙○○並因此中獎，
    即率甲○○等人向丙○○討取贏得之賭金，且出言恐嚇（乙
    ○○、甲○○涉犯賭博、恐嚇等罪部分，由本院另行審結）
    ，許秋琴心有畏懼，遂報警處理，始悉上情。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○之自白。
(二)、證人即同案被告乙○○、甲○○之證述。
(三)、大樂透開獎號碼8張、客人簽單明細12張、電話傳真機1臺、
    查獲現場照片5張。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯意圖營利聚眾賭博罪，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元
    折算1日，緩刑2年。經查，上揭協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，併予敘明。
五、被告自98年2月某日起起至98年5月20日下午5時許為警查獲
    止，反覆密接聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從
    中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博
    行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，
    為包括一罪，僅論以一罪即足。又其以一行為觸犯上述2罪
    名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，
    附此敘明。
六、扣案之大樂透開獎號碼8張、客人簽單明細12張、電話傳真
    機1臺，係供賭博財物所用之物，均應依刑法第266條第2項
    之規定，宣告沒收之（參見最高法院87年度台非字第207號
    判決）。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第266條第1項前段、第2項、第26
    8條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1
    項、第2項前段，判決如主文。
八、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
4 於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
九、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
