【裁判字號】    99,審自,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審自字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列自訴人因誣告案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之刑事訴訟狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載（一）
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特
    徵；（二）犯罪事實及證據並所犯法條；另自訴狀應按被告
    之人數，提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，同法第320 條第2 項、第4 項、第343 條準用第
    303 條第1 款均分別定有明文；又不受理判決，得不經言詞
    辯論為之，同法第343 條準用第307 條亦定有明文。
三、經查本件自訴人丙○○提起自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未補正被告甲○○之性別、年齡、住所或居所，及被告所
    犯法條，又未按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備
    。經本院於民國99年4 月23日裁定命自訴人於該裁定送達後
    10日內補正此一欠缺，嗣該裁定書正本於99年4 月29日送達
    於自訴人丙○○，有卷附本院99年度審自字第2 號刑事裁定
    及送達證書各1 份足憑，是該送達已生效力，惟自訴人逾期
    迄今未向本院補正上開程序上之欠缺，是其提起本件自訴顯
    不合法，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                     刑事庭  審判長 法  官 林孟宜
                                    法  官 劉為丕
                                    法  官 鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
