【裁判字號】    99,司票,2167
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2167號
聲  請  人  崴航國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人祥嘉國際企業有限公司等二人間聲請本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、補繳聲請費用新臺幣（下同）500 元（查本件應徵聲請費用
    1,000 元，聲請人僅繳納500元，尚應補繳500元）。
二、聲請人崴航國際股份有限公司正確「法定代理人」之姓名及
    住所（應與經濟部公司登記資料相符），聲請狀並應補蓋正
    確法定代理人之印章。
貳、如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日
    內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘
    關於命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
