【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                99年度聲字第453 號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  劉楷律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬伍仟元後，本院九十九年度司執字第二
四四二號強制執行事件執行金額超過新台幣陸拾壹萬伍仟元部分
之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第六五五號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：相對人持有聲請人所簽發之本票10紙，
    經本院98年度司票字第6476號裁定准予強制執行，並由本院
    以99年度司執字第2442號給付票款事件強制執行在案。因相
    對人所持之本票中有4 紙本票已罹於時效，聲請人已向本院
    提起債務人異議之訴，倘本件執行事件查封之不動產一旦拍
    賣，勢難回復原狀，為此聲請裁定准於本院99年度訴字第65
    5 號債務人異議之訴判決確定前，停止本院99年度司執字第
    2442號強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，本件聲請人以
    其業向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院
    99年度執字第2442號給付票款之強制執行程序，經本院調取
    上開強制執行卷宗及本院99年度訴字第655 號債務人異議之
    訴卷宗核閱後，因相對人聲請強制執行之金額為136 萬5,00
    0 元，而聲請人以其中75萬元票款債權已罹於時效為由提起
    債務人異議之訴，是聲請人依前揭規定，就債權超過61萬5,
    000 元（計算式：1,365,000-750,000=615,000 ）部分聲請
    停止強制執行，於法有據。逾此範圍之聲請，即屬無據，應
    予駁回。
三、再按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依債權人未能即時受償所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以債權額
    為依據。經查，本件相對人因本件停止執行所受之損害，當
    為其不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提債
    務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對
    相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌本件
    停止執行部分之債權額為75萬元，再參諸民法第203 條之規
    定，以週年利率5%，計算相對人因停止執行無法受償每年所
    可能遭受之損害為37,500元（計算式：750,000 ×5%＝37,5
    00元）。另聲請人所提起之債務人異議之訴事件，其標的價
    額未逾民事訴訟法上訴第三審所定金額，不得上訴第三審，
    該訴訟事件應至二審確定，再依司法院所公布之各級法院辦
    案期限實施要點第2 點規定，民事第一、二審審判案件期限
    各為1 年4 個月、2 年，衡諸本件債務人異議之訴之案情尚
    非十分繁雜，是本院推定本件停止執行之期間為2 年，爰認
    以7 萬5,000 元（計算式：37,500×2 ＝75,000 )為相對人
    因本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
