【裁判字號】    99,桃簡,956
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○ 共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪。被告2 人就本件使公務員登載不實文書犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另按立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。查
    本件被告甲○○○ ○○○ ○○ 因逃逸外勞身分，為求能接見在內政
    部入出國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊臨時收容
    所之男友，而與被告謝雅麒共謀，由甲○○○ ○○○ ○○ 分於99年
    1 月21日、25日、27日、29日、2 月10日，持謝雅麒之國民
    身分證供專勤隊臨時收容所執勤人員登錄在會客登記簿備查
    而得以順利接見其男友之行為具有反覆實施之特徵，且時間
    密接、手法相同，應論以包括一罪之集合犯，而為單純一罪
    。爰審酌被告2 人之素行尚稱良好，及其等犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害程度，併其等犯罪後坦認犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。查被告甲○○○ ○○○ ○○ 係越南籍之外國人，為非法
    居留之逃逸外勞，為其所不否認，並有內政部入出國及移民
    署查詢資料可憑，又因本案受上開有期徒刑之宣告，爰依刑
    法第95條規定諭知被告甲○○○ ○○○ ○○ 於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其因一時失慮致罹刑章，惟本件犯情非重，犯後曾為前
    開自白，非無悔意，經此起訴審判，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第95
    條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
