【裁判字號】    99,聲,1795
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本
    院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認
    受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之
    聲請為正當，經核受刑人之犯罪情節，及被告前於民國90年
    、93年、95年間均因酒駕之公共危險罪經判刑確定，猶不知
    警惕，再犯如附表所示之罪等一切情狀，認應以各刑合併之
    刑期定為其應執行之有期徒刑始為適當，故裁定受刑人應執
    行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準（詳後述）
    。
二、按刑法於民國94年1 月7 日修正，並自95年7 月1 日施行，
    依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，依刑法第51條定應執行刑時，亦應為新舊
    法比較，依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    經查，受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號
    2 之犯罪，係在刑法95年7 月1 日修正施行前所犯，而修正
    前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20 年 」，修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正
    前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，應擇最有利
    於被告之折算標準定之。經查，受刑人甲○○所犯附表編號
    2 之罪，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第41條第1 項
    前段及95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，另
    受刑人所犯附表編號1 之罪，其易科罰金之折算標準，則依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元折算1
    日，各罪易科罰金折算標準因刑法修正而有不同，且以修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定所定之折算標準較有利於受刑人，揆諸上揭
    說明，本件合併定應執行刑，自應適用舊法定其易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
