【裁判字號】    99,聲,1893
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1180 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
