【裁判字號】    99,壢交簡,1105
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘維成律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○所
    犯本件犯罪事實，業據其於本院審理時坦承不諱（見本院99
    年5 月17日訊問筆錄）。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，念其因一時短於思慮，致罹本罪，於本院審理時，坦承
    犯行，悔意甚殷，且已賠償張維富損害（見偵卷第49頁之和
    解書及本院卷附之匯款證明），被告經此刑之教訓，自當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
