【裁判字號】    98,桃交簡,3771
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，不逃避接受裁判，向到場處理之警員承認為肇
    事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可考，是被告既已向該管公務員申述犯罪
    事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑
    。茲審酌告訴人所受之傷害程度、被告之過失程度及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時疏於
    注意，致罹刑典，事後已與告訴人達成和解，並賠償告訴人
    之損失（見卷附桃園縣觀音鄉調解委員會調解書），經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
