【裁判字號】    99,壢簡,599
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第599號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第230 號），及移送併辦（臺灣台南地方法院檢察署99年偵
緝字第106 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    臺灣台南地方法院檢察署99年偵緝字第106 號移送併辦意旨
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被害人丙○○、黃凌萍、甲○○等三人遭詐欺之犯
    罪事實（即移送併辦部分）雖未據記載於聲請簡易判決處刑
    書內，惟因均基於被告同一之幫助行為，屬事實上同一之案
    件，而與經聲請簡易判決處刑且為本院認定有罪之部分，具
    有事實上一罪之關係，已為原聲請簡易判決處刑效力所及，
    依審判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。爰審酌
    被告提供其申請之行動電話門號SIM 卡供詐騙集團使用，助
    長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成員
    之真實身分以阻犯行，且被害人為數眾多，受騙金額甚高，
    所生危害非輕，惟被告犯後坦承犯行態度良好，悔意殊深等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
