【裁判字號】    99,壢簡,246
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27847 號），暨移送併辦（99年度偵字第3371號）本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶、提款卡（含密
    碼）予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年9 月間某
    日（98年9 月25日前），在桃園縣中壢火車站旁，將其所申
    請之臺灣中小企業銀行新屋分行（以下簡稱中小企銀）、戶
    名甲○○、帳號000000 00000號帳戶及臺灣新光商業銀行中
    壢分行（以下簡稱新光銀行）、戶名甲○○、帳號00000000
    00000 號之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍均
    不詳、綽號「阿志」之成年男子，該綽號「阿志」者與詐騙
    集團之成年人意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於附表所示詐騙時間，撥打電話予如附表所示之被害
    人，以附表所示詐騙言詞施詐，使附表所示被害人信以為真
    而陷於錯誤，而分別依詐騙集團成員之指示，於附表所示時
    間將附表所示金錢匯款至甲○○上開帳戶中。該匯入甲○○
    上開帳戶之款項隨即於同日，經以卡片跨行提款方式提領一
    空。嗣丙○○等人發覺受騙，乃報警循線發覺甲○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署移請併辦。
二、被告甲○○固於警詢中坦承將上開帳戶資料交付他人，惟矢
    口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱伊之帳戶資料遭「阿志」
    騙走云云。經查：
  (一)被告所申辦之上揭中小企業銀行新屋分行及新光銀行中壢分
    行帳戶資料（含存摺、金融卡與密碼）為詐欺集團取得等情
    ，業經被告於警詢時供述屬實。又證人即被害人丙○○、乙
    ○○、丁○○等人接獲詐欺集團電話，致陷於錯誤，分別匯
    款至甲○○上開帳戶內，旋遭提領殆盡等情，亦經證人即被
    害人丙○○、乙○○、丁○○等人於警詢時證述明確，並有
    郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、中國信託自動櫃員機交易
    明細表、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、中小企銀新
    屋分行98年10月20日九八新屋字第236 號函暨所附存款交易
    明細查詢單、印鑑卡、開戶資料、新光銀行中壢分行98年10
    月22日新光銀（壢）字第485 號函暨所附客戶資料查詢- 基
    本資料、存放款帳戶基本資料查詢、帳戶資料、開戶證明書
    存摺存款對帳單各1 份在卷可按。
  (二)被告於98年11月16日警詢時供稱：伊將帳戶資料交付予綽號
    「阿志」者，供「阿志」作為應徵工作及職棒簽賭使用，伊
    與「阿志」僅3 天等語（見98年度偵字第27847 號卷第6頁
    ），被告既與「阿志」僅認識3 天，又不知「阿志」之真實
    姓名及住所，怎可能將帳戶資料交付「阿志」，並配合「阿
    志」要求更改密碼？縱然被騙亦理應掛失止付該帳戶並報警
    處理，是被告所辯將帳戶資料交付不熟之「阿志」者供「阿
    志」應徵工作及職棒簽賭等，已難採信。況被告上開帳戶資
    料迅即流入至詐欺集團之手等情，亦顯不合常理，顯見被告
    應係將其所申辦之帳戶資料交付詐欺集團成員，並可預見對
    方可能非合法正當使用，然而被告卻仍將帳戶資料交付該人
    ，被告就此已難諉以毫不知情。
  (三)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、
    提款卡、密碼等物交付予不甚熟悉之他人，該帳戶等物將作
    為不法之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所申請之上開帳戶之存摺、金融卡交予不
    詳人士綽號「阿志」者使用時，應足以預見該幫助行為，可
    使該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違
    反其本意，足見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助
    詐欺之犯行堪可認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺附表編號1 至3 之被害人3 人，侵害被害人3 人法益，
    為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。另被告提供上
    開新光銀行帳戶幫助詐騙集團對被害人丁○○詐欺取財部分
    （即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3371號移
    送併辦意旨書）雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟該部分
    與已聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審理。
    爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開
    正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳戶之用，該等正
    犯施詐使附表編號1 至3 之被害人3 人各交付上開財物，款
    項並已由正犯提領一空之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後尚未賠償該被害人3 人損害之犯後態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，是否仍
    屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌──┬───┬─────┬──────┬───────────┐
 │編號│被害人│詐騙時間、│詐騙方法、言│匯款時、地、金額（單位│
 │    │      │地點      │詞          │：新臺幣）、匯入之帳戶│
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 1  │丙○○│98年9 月25│打電話佯稱為│於98年9 月25日20時17分│
 │    │      │日18時52分│PChome拍賣服│，在台中市北區雙十郵局│
 │    │      │，在台中市│務人員，告知  自動櫃員機，匯款3298元│
 │    │      │自強一街住│先前現金付款│入上開甲○○臺灣中小企│
 │    │      │處        │設定錯誤變成│業銀行新屋分行帳戶內。│
 │    │      │          │約定轉帳即將│
 │    │      │          │每月扣款云云│                      │
 │    │      │          │。又有自稱郵│                      │
 │    │      │          │局人員告知前│                      │
 │    │      │          │往ATM 操作更│                      │
 │    │      │          │改云云。    │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 2  │乙○○│98年9 月25│打電話自稱為│於98年9 月25日20時5 分│
 │    │      │日20時許，│PChome工作人  許，在台灣藝術大學內之│
 │    │      │在台北地區│員佯稱於PCho  郵局某自動櫃員機匯款10│
 │    │      │某處。    │me購物時，匯│913 元入甲○○上開臺灣
 │    │      │          │款時按到轉帳│中小企業銀行帳戶內。  │
 │    │      │          │分期付款，需│                      │
 │    │      │          │趕快取消云云│                      │
 │            │          │。又有自稱郵│                      │
 │    │      │          │局人員告知前│                      │
 │    │      │          │往ATM操作更改                       │
 │    │      │          │云云。      │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 3  │丁○○│98年9 月25│詐騙集團先於│於98年9 月25日18時40分│
 │    │      │日16時20分│MSN 表示有做  許，在桃園縣中壢市中國│
 │    │      │許，在桃園│援交，待謝易  信託銀行自動櫃員機匯出│
 │    │      │縣平鎮市住  軒留下聯絡電│29168 元入甲○○上開臺
 │    │      │處。      │話後，再撥打│灣中小企業銀行帳戶內。│
 │    │      │          │電話約定在中│又於98年9 月25日20時20                  │
 │    │      │          │壢火車站之7-│分，在桃園縣國泰世華銀│
 │            │          │11便利商店見│行自動櫃員機匯款29983 │
 │    │      │          │面，惟又以電│元至甲○○上開臺灣新光│
 │    │      │          │話告知要確定  商業銀行中壢分行帳戶內│
 │    │      │          │帳戶中是否有│。                    │
 │    │      │          │足夠金錢，要│                      │
 │    │      │          │求丁○○至AT│                      │
 │    │      │          │M 操作云云。│                      │
 └──┴───┴─────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
