【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ；又或假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部
    勝訴判決確定等情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第3 款、第5 款
    及同法施行細則第16條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第10242 號假扣押裁定，曾提供90年度甲類第一期中央
    政府建設公債新台幣（下同）220 萬元為擔保，以本院97年
    度存字第3264號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全
    字第2477號假扣押執行相對人乙○○之財產在案。茲因雙方
    間本案訴訟業已終結，即經臺灣臺北地方法院97年度重訴字
    第1044號民事判決聲請人全部勝訴，聲請人為取回上開提存
    物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，經其提出上開假扣押裁定、
    提存書、民事判決暨確定證明書等影本各乙件為證，並據本
    院依職權調取上開卷宗查核屬實，堪認信實。惟聲請人於辦
    理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人乙○○之財產
    ，則依上揭提存法規定及說明，聲請人就未聲請假扣押執行
    之相對人丙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行
    證明書」，即可逕向本院提存所聲請取回提存物；況且，嗣
    後聲請人以臺灣臺北地方法院97年度裁全字第10242 號假扣
    押裁定所保全之請求（即650 萬元之範圍內），其本案訴訟
    並獲該院97年度重訴字第1044號民事判決全部勝訴判決確定
    ，故依前開提存法之規定，亦毋庸聲請本院通知行使權利，
    得就全部相對人部分，逕向本院提存所聲請取回提存物。是
    本件聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
四、爰依提存法第18條第1 項第3 款、第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
