【裁判字號】    99,壢交簡,1360
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被
    告前於98年間因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）案件，經本院以98年度壢交簡字第2371號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於民國98年11月20日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫
    克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然
    漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實有不該，且被告前
    即曾因酒後駕車犯行，先後經本院判處拘役30日確定（嗣經
    減刑為拘役15日）、拘役55日確定暨有期徒刑4 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
