【裁判字號】    99,審訴,457
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蕭育正.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○（原名蕭育正）前於民國92年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1890號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月22日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第1916號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1629號判決判處有期徒刑8 月確定；另於同年
    間因偽證案件，經本院以94年度訴字第844 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，上開二罪嗣經本院以95年度聲字第166 號裁
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年1
    月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年12月23日中午12時許，在址設桃園縣桃園市○○路50
    9 號之「夢蝶賓館」701 室內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及於98年12月25日（起訴書誤載為24日）為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣為警於98年12
    月24日23時15分許，在上開「夢蝶賓館」701 室內查獲，經
    採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
