【裁判字號】    99,小上,29
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第29號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還股金事件，上訴人對於中華民國99年3 月
5 日本院中壢簡易庭99年度壢小字第123 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項規定準用同法
    第468 條、第469 條第1 款至第5 款結果，係指判決不適用
    法規或適用不當者，以及（一）判決法院之組織不合法者，
    （二）依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者、（三）法院
    於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定者、（四）當
    事人於訴訟未經合法代理者、（五）違背言詞辯論公開之規
    定者而言。又同法第436 條之25規定：「上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所違背之法令及
    其具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實。」，是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴時，須表明第一審判決有何上述違背法令之情形，且其上
    訴狀或理由書內應有具體之指摘，否則即難認其上訴為合法
    。繼按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，上開規定於小額訴訟
    事件之上訴程序亦有準用，民事訴訟法第471 條第1 項、第
    436 條之32第2 項另分別定有明文。
二、經查，上訴人於民國99年3 月30日對本院中壢簡易庭99年度
    壢小字第123 號第一審判決提起上訴，於聲明上訴狀內未記
    載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    僅陳明另狀補提理由等語，此有聲明上訴狀1 紙附卷可稽，
    而上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指摘原判決有何違背
    法令之處，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第
    471 第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命
    其補正，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用確定如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、
    第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月  28      日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  毛彥程
                                    法  官  陳清怡
以上正本係依照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月  28      日
                                    書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
