【裁判字號】    99,補,193
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第193號
原      告  丁○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上 列 7 人
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  祭祀公業呂萬春
                    設桃園縣八德市興仁里11鄰庄頭9號
法定代理人  戊○○  住桃園縣大溪鎮○○路37號
上列當事人間請求確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,317,310 元，
應徵第一審裁判費為43,768元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
