【裁判字號】    99,交簡上,41
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  簡良夙律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭民國98年12
月17日98年度壢交簡字第3060號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第4871號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○（下稱上訴人）犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，除主文「蔡渙傑」應更正為「乙○○」外，其餘均引
    用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，請求宣告
    緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經查：原審認事用法並
    無不當，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴
    人坦認犯行，與告訴人甲○○、丙○○調解成立，並已給付
    全額賠償金，有本院99年度壢簡調字第79號調解筆錄、上訴
    人提出之郵政國內匯款執據在卷可稽（見本院簡上字卷第27
    、39頁），復經告訴人甲○○到庭證稱業已收到賠償金額16
    6, 000元，並同意給予被告緩刑等語（見本院簡上字卷第38
    頁），堪認上訴人深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之虞
    ，又上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，符合刑法第74
    條第1 項第1 款之要件，本院因認對於上訴人宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
