【裁判字號】    99,司拍,418
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第418號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）■日期轉換■以
    附表
    所示不動產為向第三人＿所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）■金額轉換■之抵押權，依法登記在案；嗣第
    三人＿於■日期轉換■將上開本金最高限額抵押權連同債權一併
    讓與聲請人，並依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    ■金額轉換■，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，
    並提出他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、＿等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
