【裁判字號】    99,司司,49
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中壢魚市場股份有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢魚市場股份有限公司清算期間，准予展期至民國九十九年十
一月二十日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係中壢魚市場股份有限公司（下
    稱中壢魚市場公司）之清算人，因清算人執行清算執務提起
    訴訟繼續上訴中，及給付退休金案目前於台灣高等法院更一
    審中，致尚有債權債務未能清算完結，無法在6 個月內完結
    清算，請准再展期6 月結算等語。
三、經查，聲請人聲請就任中壢魚市場公司清算代表人後，因對
    於案外人黃春火等2 人之訴訟，尚未判決確定，致本件無法
    在6 個月內完結清算等情，業據聲請人提出台灣高等法院通
    知書為證。是本件聲請與法律規定尚無不合，故應准自99年
    5 月21日起續予展期至99年11月20日止。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
