【裁判字號】    98,審自,26
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第26號
自  訴  人  聯陞電信網路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  李漢鑫律師
被      告  甲○○
選任辯護人  歐翔宇律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨略以：詳如附件。
二、自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項
    規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331 條、第307 條
    及第343 條分別定有明文。
三、經查，本件經本院合法通知自訴代理人於民國99年4 月1 日
    進行準備程序，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣再經本
    院通知自訴代理人於99年4 月21日續行準備程序，並告知自
    訴人後，自訴人及自訴代理人於當次庭期仍均無正當理由而
    未到庭，此有送達證書、報到單等資料附卷可稽，參照前述
    說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第331 條、第307 條、第343 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
附件：自訴人所提之刑事自訴狀1 份。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
