【裁判字號】    99,審訴,694
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第694號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌玖陸公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以87年度毒聲字第1707號裁定送強制戒治，
    後經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年
    9 月13日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒偵字第205 號為不起訴處分確定；(二)復於89年
    間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）
    以89年度毒聲字第1499號裁定送強制戒治，於90年9 月4 日
    強制戒治期滿，刑責部分並經新竹地院以89年度訴字第344
    號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；(三)又於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    新竹地院以89年度訴字第416 號判決判處有期徒刑1 年4 月
    、罰金100000元確定；(四)另於89年間因妨害自由案件，經臺
    灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以89年度易字第670 號判
    決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院（
    下稱臺中高分院）以89年度上訴字第2128號判決駁回上訴確
    定；(五)再於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經苗
    栗地院以89年度訴字第271 號判決判處有期徒刑7 年、罰金
    100000元，上訴後，經臺中高分院以89年度上訴字第2431號
    判決駁回上訴確定，上開(二)至(四)各罪嗣經臺中高分院以96年
    度聲減字第62號裁定減其宣告刑二分之一後，與不得減刑之
    (五)罪合併定應執行有期徒刑8 年、罰金129000元確定，入監
    執行後，於97年4 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於98年4 月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年1 月10日20時30分許為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）之犯意，於同年月9 日21時許，在苗栗
    縣竹南鎮○○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）1 次。嗣為警於同年月10日凌晨1 時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72公里處查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    包（驗前毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失0.0104公克，驗餘
    毛重0.5896公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失
    之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      5     月   28   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年        5     月   28   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
