【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度簡上字第2號
上  訴  人  戊○○
兼  訴  訟
代  理  人  己○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年4 月20
日本院99年度簡上字第2 號第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣150 萬
    元者，不得上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466
    條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人於第一審起訴請求判決撤銷本院98年度司
    執字第36505 號之強制執行程序，經本院桃園簡易庭於98年
    11月30日以98年度桃簡字第1068號民事簡易判決上訴人敗訴
    ，上訴人不服提起上訴，再經本院於99年4 月20日以99年度
    簡上字第2 號判決駁回上訴在案。而上訴人所提訴訟標的金
    額經核定為新臺幣（下同）36,000元，是本件上訴人因上訴
    所得受之利益未逾150 萬元甚明，依上揭法律規定，已屬不
    得上訴最高法院之事件。從而，上訴人對於不得上訴最高法
    院之前開第二審判決，仍提起上訴，於法自有未合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
            民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
