【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第165號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等5人間民事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上第五位被告之確實
姓名，及本件應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    又當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人之姓名，同法
    第116 條第1 項第1 款亦有規定。
二、本件原告起訴，就第五位被告部分未據於起訴狀上載明其確
    實之姓名，亦未完整載明本件應受判決事項之聲明，致本院
    無法依原告之聲明據以核定本件應繳之裁判費，於法不合，
    應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款之規定駁回原告之訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
