【裁判字號】    99,司司,48
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  歐美德股份有限公司
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算期間准展延至民國九十九年十二月六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第 3
    項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限
    公司清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人歐美德股份有限公司（下稱歐美
    德公司）已於97年6 月7 日開始清算，因公司尚有債權債務
    尚在處理中，無法於6 個月完成；已於97年12月、98年5 月
    及98年11月依公司法規定向法院聲請清算展期，並經鈞院裁
    定准予展延至99年6 月6 日，再因無法於6 個月完成，特依
    公司法規定向法院聲請清算再展期6 個月等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國99年2 月1 日就任歐美德公司
    之清算人，經本院99年度司字第36號備查在案，此經本院調
    閱前開卷宗核閱無訛。經核本件聲請，於法並無不合，應准
    歐美德公司清算期間續予展延6 個月至99年12月6 日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
