【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第136號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告以開設公司為由，於民國97年間陸續向伊借
    用新台幣（下同）140 萬元，詎屆期不為清償，經伊再三催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸法律關係，提起本訴。
    聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    伊借款150 萬元，嗣減縮請求被告給付伊借款140 萬元，核
    其所為係減縮應受判決事項聲明，與前揭規定要無不合，應
    予准許。
  (二)又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出本票3 紙及借據1 份（均
    影本）為證，核屬相符；且被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告
    此部分主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件原告在上揭借
    款返還期限已屆時，依兩造之契約及上開條文規定，訴請被
    告給付140 萬元借款，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
