【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因搶奪等案件，經本院以97年度訴
    字第743 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於98年7 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年11月18日
    18時20分許，行經雲林縣水林鄉春埔村春埔67之2 號後方空
    地，見乙○○管理使用之車號0922-GE 號自用小貨車（價值
    約新臺幣30萬元）停放於該處，且車上鑰匙未拔下，竟意圖
    為自己不法之所有，上車發動引擎將該車開走而竊取得手。
    嗣經乙○○發覺車輛失竊，調閱監視器畫面報警究辦，始知
    上情（上開自小貨車已於案發後由乙○○尋回）。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    均為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1
    及第164 條至第170 條規定之限制，且依同法第310 條之2
    準用同法第454 條之規定可製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得簡略記載，合先敘明
    。
二、實體方面：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○及被告之哥哥吳國士於警詢中之指證情節相
    符，復有監視器光碟1 張、監視器翻拍照片1 張及雲林縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單1 紙等在卷可稽。綜上足認被告之
    自白與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
  (二)論罪科刑之理由：
  1.核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  2.被告有前述事實欄所記載之前科紀錄，此觀卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  3.爰審酌被告有竊盜、搶奪、詐欺及侵占等多項前科，並經判
    處罪刑確定後執畢出監，竟又犯下本案，足見其不知悔悟，
    尊重他人財產權之觀念薄弱，並嚴重影響社會治安，惡性不
    輕，但念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其竊得之自小貨車
    已由乙○○尋回，暨被告自承教育程度為高中肄業，智識程
    度不高，兼衡乙○○已表示不願意再追究（見偵訊筆錄），
    被告經本院發布通緝才到案，浪費司法資源及該自小貨車之
    價值不低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
《中華民國刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
