【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第379 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    46號裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年5 月30日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢之5
    年內因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第84號判
    決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑於96年8 月17日執行完
    畢。再因施用第一級毒品案件及詐欺案件，分別經本院以97
    年度訴字第538 號判處有期徒刑9 月確定及經臺灣高雄地方
    法院以96年度簡字第7010號判處有期徒刑1 月15日確定，上
    開2 罪接續執行，甫於98年5 月31日縮刑期滿執行完畢。猶
    不思警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月27日
    下午4 時許，在雲林縣斗南鎮某夜市附近之田間小路，以將
    第一級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月28日因另案入
    臺灣雲林看守所執行羈押，經該所於99年3 月1 日上午9 時
    30分許徵其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與檢察官之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，已據被告乙○○於偵查中（見偵卷第12頁）
    及本院審理時坦承不諱（見本院卷第16頁、第19頁反面），
    又被告於99年2 月28日因另案入臺灣雲林看守所執行羈押，
    並於同年3 月1 日同意該所採集其尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法
    複驗，證實該尿液呈嗎啡陽性反應，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、
    同意書、檢體採收紀錄表及詮昕科技股份有限公司於99年3
    月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵
    卷第3 頁至第6 頁），足認被告前開自白顯與事實相符，可
    採為認定其犯罪之證據，故本件事證明確，被告施用第一級
    毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前述事實欄所記載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序並經本院判
    處如事實欄所示之刑後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品
    犯行，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯
    行，態度尚佳，暨其自承學歷僅國小程度，智識程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
