【裁判字號】    99,易,292
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度易字第292號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第474 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於88年03月12日以88年度偵字第1346號不起訴處分確定，
    ；惟其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年02月27
    日回溯前96小時內之某時，因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月
    25日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第696 號為不起訴處分確定。然
    其又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年08月04日
    19時30分許至94年08月12日13時為警採尿時點回溯前96小時
    內某時止，因連續施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以
    94年度易字第477 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於95年
    10月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年03月20日或21日半夜之某時許，
    在其位在雲林縣斗六市○○里○○路204 號之住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式（起訴
    書誤載為在不詳地點，以不詳方式），施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年03月22日10時許，因另販賣毒品案
    件，為警持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在
    其前揭大同路之住處拘提到案，並經警徵得其同意，採集其
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年04月06日報告編號R0
    0-0000-000號尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表各1 份
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第696 號不
    起訴處分書。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：乙○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
