【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第549號
上 訴 人即
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、戊○間請求塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人對於民國99年4 月21日本院第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5 月14日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於99年5 月18日送達上訴人，有臺灣雲林地方法院送達證書
    1 紙在卷可稽，而上訴人逾期迄今仍未補正，有本院多元化
    案件繳費狀況查詢表及民事科查詢簡答表各1 份在卷可按，
    故上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
