【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
上列具保人因受刑人犯違反商業會計法案件，聲請人聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○犯違反商業會
    計法罪，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣20,000元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受
    刑人於臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第540 號案件執
    行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署99年度執字第540 號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳喚未到，具保人經合法通知，亦未遵期帶同受刑人到案接
    受執行，且經查受刑人業經該署另案通緝中，此有臺灣雲林
    地方法院檢察署民國99月3 月23日甲○家火99執字第540 號
    函2 份、送達證書6 份、臺灣雲林地方法院檢察署民國98年
    3 月10日甲○家偵宇緝字第131 號通緝書及臺灣高等法院通
    緝記錄表各1 份等在卷可稽，足見受刑人業已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
