【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
51號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第182 號判處有期徒刑5 月，於民國96年10月30日易科罰
    金執行完畢。復因竊盜案件，經本院以97年度易字第299 號
    判處有期徒刑5 月確定，於97年11月25日易科罰金執行完畢
    。甲○○仍不知悔改，於99年02月07日上午09時30分起至同
    日上午12時許止，在雲林縣斗六市梅林里朋友住處，飲酒後
    徒步返回雲林縣斗六市○○里○○路221 號住處，至下午02
    時40分許，甲○○仍呈酒醉狀態，不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日該時騎乘車牌號碼J62-490 號重型機車，自
    其住處梅堤路221 號旁行駛上路，往雲林縣斗六市市區方向
    行駛，欲至其母舅住處。途中行經榮譽路958 巷口，甲○○
    欲由東往西左轉進入該巷口時，適有楊森元騎乘車牌號碼
    BS2- 403號機車沿榮譽路由西往東方向駛來，楊森元為閃避
    欲左轉之甲○○而自行倒地受傷（過失傷害部分，未據告訴
    ），經警據報前往現場處理，於同日下午04時15分測得甲○
    ○呼氣之酒精濃度為每公升1.06毫克而查獲。
二、上述犯罪事實，有楊森元之警詢筆錄、道路交通事故現場圖
    、現場照片、觀察測試紀錄表、酒精測定紀錄表、被告於警
    詢、檢察事務官面前之供述筆錄在卷可參，被告於本院審理
    時，亦對上述犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪細節明確
    ，核與上述證據資料大致相合。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告前已
    有酒醉駕車之犯罪紀錄，本次再犯，是屬二犯，可見被告酒
    醉駕車之惡習尚未完全戒絕，被告於本案之酒測值相當之高
    ，騎乘機車突然左轉亦造成他人受到驚嚇而倒地受傷，可見
    其犯罪所生之危害不輕，並參被告教育程度不高，平日務農
    賺取些微工資，家裡經濟來源全靠被告，家庭生活狀況不佳
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
