【裁判字號】    99,聲,634
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第634號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣貳佰萬元之保
證書，或提出同額之保證金後，准予自民國九十九年六月十八日
起至同年月二十七日止暫時解除限制出境，惟自民國九十九年六
月二十八日起恢復限制出境，已提出之本院轄區內殷實之人保證
金額新臺幣貳佰萬元之保證書，或同額之保證金於恢復限制出境
後准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯貪污罪嫌，前經本院限制出境在案
    ，茲因民國99年6 月18日至同年月27日參加澳大利亞污染底
    泥品質指標與整治技術訓練，因公務之需，確有出境之必要
    ，為此，請准被告除限制出境等語。
二、查聲請人即被告因涉犯貪污等案件，經檢察官提起公訴，並
    有檢察官所提出之相關事證為證，其犯罪嫌疑重大，且認有
    可能出境後滯外不歸，本院之前審酌相關情形，對聲請人為
    限制出境之處分。茲聲請人現因公所需，預定於99年6 月18
    日至同年月27日前往參加澳大利亞污染底泥品質指標與整治
    技術訓練，提出行政院環保署環境保護人員訓練所函及參訓
    學員名單為證，請求准予解除限制出境，本院審酌聲請人前
    開限制出境之理由並未消滅，惟衡量聲請人到庭接受審判之
    公共利益，與聲請人所提出之上開理由等情況，併斟酌其經
    濟狀況，因認聲請人如能提出本院轄區內殷實之人保證金額
    新臺幣（下同）200 萬元之保證書，或提出同額之保證金，
    應能擔保本案後續之審判及執行，爰准聲請人提出上開保證
    書或保證金後，就主文所示暫准予解除聲請人之限制出境。
    再者，聲請人須於99年6 月27日後返回國內，並自99年6 月
    28日起恢復限制出境，於恢復限制出境，即足以保證聲請人
    到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，故聲請人前所提出之
    本院轄區內殷實之人保證金額200 萬元之保證書，或同額之
    保證金可准予發還。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
