【裁判字號】    99,易,233
【裁判日期】    990528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1204號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年5 月28日上午
12時5 分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
     法  官  廖國勝
     書記官  李雅怡
     通  譯  廖千惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同明知為偽藥而轉讓，處有期徒刑月。扣案愷他
    命壹包（驗餘淨重壹點零貳柒公克）及PMMA半顆（驗餘淨重
    零點壹玖公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與黃任煒（另經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3 月
    ）於民國98年10月09日凌晨02時許，在嘉義市○○路某 KTV
    門外，共同出資向某姓名年籍不詳之傳播小姐，以新臺幣（
    下同）4,000元之代價購買1包愷他命及4顆共2,000元之PMMA
    後，其等明知該愷他命及PMMA係毒品危害防制條例第2條第1
    項第3 款之第三級毒品，並經行政院衛生署明令公告為管制
    藥品，且非依藥事法相關規定製造而屬藥事法第20條第1 項
    第1 款所稱未經核准擅自製造之偽藥，不得非法轉讓，竟基
    於轉讓偽藥之犯意聯絡，於同日晚間07時（起訴書誤載為07
    時30分）許，在嘉義市○○街11號銀河璇宮汽車旅館205 室
    （公訴人誤載為上開KTV 某包廂）內，無償轉讓微量愷他命
    及半顆PMMA予友人林俊廷（業經觀察勒戒，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署為不起訴處分）施用。嗣於同日晚間10時40分許
    ，為警在上開汽車旅館內當場查獲，並扣得其等3 人施用剩
    餘之PMMA1顆（起訴書誤載為半顆，送驗淨重0.331公克，驗
    後剩半顆淨重0.139公克）及愷他命1 包（送驗淨重1.031公
    克，驗後淨重1.027公克），始悉上情。
三、處罰條文：藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第38條第1 項第1 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
