【裁判字號】    99,司養聲,27
【裁判日期】    990522
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第27號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十九年
四月二十六日收養甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）、乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以；聲請人即收養人丁○○（男，民國13年07月
    23日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）擬自民國99年
    04月26日起收養聲請人即被收養人甲○○（女，民國62年06
    月02日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）及乙○○（
    女，民國64年01月15日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）為養女，茲被收養人二人皆為已婚，且已得配偶之同意
    ，而被收養人之生父母皆已過世。為此提出收養同意書、收
    養契約書、戶籍謄本等件為證，聲請准予認可收養等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養
    時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此
    限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有
    其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二）父母之一方或
    雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證
    。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明
    筆錄代之。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條、
    1076 條 之1 第1 項分別定有明文。
三、經本院審核聲請人提出之上述文件，及訊問收養人丁○○與
    被收養人甲○○、乙○○之結果，收養人與被收養人生父母
    為鄰居，因被收養人生父母在被收養人小時候即過世，由收
    養人照顧被收養人長大，而收養人在臺灣沒有親人且現已年
    邁，被收養人雖未同住但經常回來探望收養人，並每日打電
    話詢問收養人狀況，相當孝順（見本院99年05月18日訊問筆
    錄），另被收養人生父朱振、生母郭金蘭業已死亡多年，均
    有事實上不能為意思表示之情形，且經被收養人甲○○之配
    偶戊○○及被收養人乙○○之配偶丙○○具狀並經到庭表示
    同意本件收養，此亦有同意書附卷可證。是以，本件收養應
    無民法第1079條之2 所列被收養者為成年人而有該條各款情
    形之一者，法院應不予收養之認可之情形，復無民法第1079
    條第2 項所定法院應不予認可之情形，聲請人之聲請收養，
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
