【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及
    證據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳蓮茹
     附件─應補正資料：
(一)提出交通部臺灣鐵路管理局花蓮電務段出具96年12月間不再續
  聘聲請人之非自願離職證明書。
(二)請釋明聲請人97年度綜合所得稅所得資料清單記載於97年間仍
  任職於交通部臺灣鐵路管理局花蓮電務段之原因為何？又聲請
  人既於97年間仍有工作事實，並非無收入來源之人，請釋明以
  胞弟名義貸款45萬元金額之原因及資金流向，並請提出相關證
  明文件以資證明。
(三)請提出聲請人每月還款台新銀行金額為9,100元之證明文件（
  如匯款及轉帳證明），並請釋明目前合庫銀行每月應還款金額
  究為7,800元或5,100元？
(四)請提出聲請人於98年間，可資證明每月薪資之文件（如存摺、
  薪資單、薪資證明書等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
