【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第11號
聲  請  人  乙○○即財團法人臺灣省彰化縣私立精誠高級中學
            董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省彰化縣私立精誠高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省彰化縣私立精誠高級中學捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺灣省彰化縣私立精誠高
    級中學董事長，因該校捐助章程修正變更，爰檢具修正章程
    之會議紀錄、主管機關核定函、新舊章程、修訂前後條文對
    照表及法人登記證書等件，聲請裁定准予為必要之處分等語
三、經查，聲請人為財團法人臺灣省彰化縣私立精誠高級中學之
    董事長，係利害關係人，其依法聲請准予變更財團法人臺灣
    省彰化縣私立精誠高級中學捐助章程如附件對照表所示，核
    與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                                書記官  陳文俊
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
