【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第1020號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許景鐿 律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有座落彰化縣溪湖鎮○○○段465-3地號土地應予分割，
其中如附圖編號甲、面積291平方公尺土地由被告甲○○取得；
編號乙、面積473平方公尺土地由原告取得；編號丙、面積473平
方公尺土地由被告丙○○取得；編號丁、面積473平方公尺土地
由被告乙○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之17，餘由原告及被告丙○○、
乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○未於最後言詞辯論期日到庭，查無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告之主張與聲明：座落彰化縣溪湖鎮○○○段465-3地號
    土地（下稱系爭土地）為兩造共有，面積1,710平方公尺，
    原告與被告丙○○、乙○○應有部分各為5289分之1463；被
    告甲○○應有部分為1763分之300，兩造對系爭土地未有不
    分割之約定，亦無因物之使用目的不能分割之情事，原告爰
    依民法第823條第1項「各共有人，除法令另有規定外，得隨
    時請求分割共有物。但因物之使用目的不能分割或契約訂有
    不分割之期限者，不在此限。」之規定請求准予分割系爭土
    地，並聲明如主文所示。
三、被告甲○○於本院履勘現場時係陳稱，如依原告主張之方案
    ，伊分到的土地有他人的建物占用，希望原告能幫忙解決等
    語。嗣於言詞辯論時表示，同意依原告的方案分割等語。其
    餘被告則未到庭或具狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
１、系爭土地為兩造共有，南側接湳底路，東側、北側鄰他人之
    建物，西側鄰原告與被告丙○○、乙○○共有之另筆同地段
    458地號土地等情，有土地登記謄本、地籍圖在卷可參，本
    院亦會同彰化縣溪湖地政事務所派員履測在案，各製有勘驗
    筆錄、土地複丈成果圖在卷可稽，自可信為真正。
２、原告主張系爭土地得予分割等情，被告未爭執，自應准予分
    割。又原告主張如主文方式之分割，係以臨路面比例寬度直
    切為四長條之土地，並以如附圖即複丈日期99年4月8日，彰
    化縣溪湖地政事務所土地複丈成果圖所示編號甲，最西邊之
    土地分給被告甲○○，其餘編號乙、丙、丁則因靠鄰原告與
    被告丙○○、乙○○共有之另筆同地段458地號土地，而各
    分予渠等三人以供合併使用，既經被告甲○○表示同意，且
    合於事理，容無不當處，故本院自可加以採取。
綜上，原告請求如主文方式之分割，應係適當，自可採取。
結論：原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
