【裁判字號】    99,監宣,60
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第60號
聲  請  人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○（女、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監護
人。
指定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，住彰化縣田尾鄉福德巷
194號 ）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人係聲請人丙○之長子，相對人於民國
    81年10月20日起因智能障礙，致不能為意思表示或受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第
    597條之規定，聲請對其為監護宣告，並請求由聲請人擔任
    監護人，而由其弟甲○○為會同開具遺產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出中華民國障礙手冊影
    本、戶籍謄本、親屬系統表為據，且經本院於鑑定人即行政
    院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，並
    斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀
    況，語言能力幾乎無法溝通，因認知功能發展嚴重遲緩，連
    簡單的生活自理都無法獨立完成，無法自己洗澡，換穿衣服
    褲子偶需他人督促協助，可自行進食，但不會控制量，常吃
    到吐，可自行控制大小便，不會買東西，其對數字與金錢無
    概念，是非、對錯、好壞的判斷能力亦嚴重障礙，對於契約
    顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身的財務亦無處理的能力
    ，鑑定判斷：基於受鑑定人有智能不足，其程度達重度，不
    能管理處分自己的財產，回復之可能性低，不能為意思表示
    或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，可為監護宣告
    等情，有該院99年5月17日彰醫精字第0990003618號函暨成
    年監護鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護
    之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○為受監護宣告人之母，甲○○為受監護宣
    告人之弟，受監護宣告人之父已死亡等情，有戶籍謄本及親
    屬系統表在卷可按，聲請人請求由其擔任監護人，並指定由
    甲○○為會同開具遺產清冊之人，經甲○○於本院鑑定時到
    場陳明，表示同意為會同開具財產清冊之人，而聲請人為受
    監護宣告人之母，實屬至親，當能妥善照顧受監護宣告人，
    是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○為監護人；並指定
    甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
