【裁判字號】    99,聲,835
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至編號4 所示之罪，所處如附表編號2
至編號4 所示之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處如
    附表編號2 、3 、4 所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。至於，檢察官另就受刑人所犯附表編號1 所
    示之罪聲請與前開各罪定其應執行之刑，然其所犯該傷害案
    件，其宣告刑為拘役，與其餘各罪所處有期徒刑有別，就拘
    役刑部分，與本院准許定其應執行之有期徒刑部分，應併執
    行之，並無二裁判以上總和定其應執行刑之情，自無與其餘
    各罪定其應執行之刑必要。是以，聲請人就受刑人所犯附表
    編號2 、3 、4 所示之罪定其應執行之刑，為有理由，應予
    准許；而聲請人另就附表編號1所示之罪係處拘役，因無從
    併予其餘各罪定其應執行之刑，此部分之聲請，於法不合，
    自應駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
