【裁判字號】    99,司繼,400
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第400號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年2月15日死
    亡，聲請人乙○○為其繼承人，依法向本院聲明拋棄繼承等
    語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定可知。
三、查：被繼承人甲○○之繼承人中，尚有其母朱劉春省尚未拋
    棄繼承，有繼承系統表、存證信函及回執聯影本、本院索引
    卡查詢記錄各一份在卷可稽，洵屬明確。是以其母仍有繼承
    權，而非俟其拋棄繼承，被繼承人之弟即聲請人乙○○並非
    被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說明應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
