【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第44號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
   主   文
聲請人於本院九十五年度存字第二三九五號提存事件所提存之現
金新臺幣壹拾貳萬捌仟元，准以面額新臺幣貳拾萬元之中央政府
建設公債九十七年度甲類第四期登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5251號
    假扣押裁定，曾提供現金新臺幣128,000元為相對人供擔保
    ，並以本院95年度存字第2395號提存事件提存在案。茲以上
    開現金急須領回，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
