【裁判字號】    98,易,1317
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7381、
8625、9151、9152及9456 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○及乙○○均自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起延長
羈押貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告丙○○、戊○○及乙○○等人因詐欺案件，前經本
    院訊問後，被告丙○○、戊○○及乙○○等人均坦承犯行，
    且與卷內事證相符，足認渠等涉嫌重大，然同案被告丁○○
    否認其犯行，其辯稱內容與被告丙○○、乙○○之供述內容
    有所出入，又同案被告甲○○為本件主謀，乃負責與大陸之
    詐欺集團聯繫，再指示本件丙○○等人如何領取包裏及提款
    詐欺所得款項等情，迄今被告甲○○傳喚未到，而彼此熟識
    ，再參以卷內之資料所示，本件尚有共犯以假冒檢察官、警
    官、金管會等人員之名義進而持偽造之法院提存單或偽造偵
    查卷宗等文件而向被害人詐欺，故客觀上足認被告丙○○、
    戊○○及乙○○等有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定，經本院自98年12月
    25日裁定羈押，並禁止接見、通信。又於99年3 月22日經本
    院訊問被告丙○○、戊○○及乙○○等人後，認前項羈押之
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自99年3 月25日
    起延長羈押2 月，並禁止接見、通訊。本件復經本院於99年
    5 月21日經本院訊問被告丙○○、戊○○及乙○○等人後，
    認前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自
    99年3 月25日起延長羈押2 月，並禁止接見、通訊。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  張德寬
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書  記  官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
