【裁判字號】    99,司票,322
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第322號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人佑聯精鑄股份有限公司等二人間本
票裁定事件，聲請人乙○○應於收受本裁定之日起14日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣3,000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請補本票（票號：TH314204）正本一件，以供本院審核。
三、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，本件聲請人未明提示日期無法確定利息起
    算日，請具狀補正之。
四、請提出相對人佑聯精鑄股份有限公司之公司變更事項登記卡
    （正本）乙份，並提出其法定代理人及相對人甲○○之最新
    之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
    登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
