【裁判字號】    99,司家協,37
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                        99年度司家協字第37號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按：「民法第一千一百二十條但書所定扶養費給付事件，由
    受扶養權利人住所地或居所地之法院管轄。」非訟事件法第
    140之1條第1項定有明文。
二、次按：非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定可知。
三、查：受扶養權利人即聲請人乙○○為相對人甲○○之子，其
    設籍並居住於臺灣省臺北縣三重市○○里○○鄰○○路37巷32
    號，有戶籍謄本及起訴狀信封各一份在卷可稽。揆諸前揭規
    定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲明人誤向無管轄權之
    本院起訴，顯屬違誤，應依職權移送於該管轄法院，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    司法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
