【裁判字號】    99,司財管,31
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第31號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（男，民國22
    年3月3日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設
    臺灣省彰化縣埔心鄉○○村○○鄰○○路237號）之姪，被繼
    承人於民國99年2月21日死亡，而由聲請人代墊其喪葬費用
    ，惟其無繼承人亦無遺產管理人，致聲請人之代墊喪葬費用
    債權無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向本
    院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○及其繼承
    人之除戶戶籍謄本及繼承系統表各一份為證，經核無訛，堪
    信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人
    之聲請應予准許。
四、次查：本院審酌聲請人乙○○（男，民國41年9月10日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設臺灣省彰化縣線西
    鄉○○村○鄰○○路33號）為被繼承人甲○○之姪，其與被
    繼承人關係密切，被繼承人死亡後又為之代墊喪葬費用，且
    有擔任遺產管理人之意願，此有戶籍謄本、聲請狀、彰化縣
    埔心鄉公所規費收入繳款書、埔心福壽禮儀社收據、慈德寺
    火化場統一發票、彰化市立殯儀館殯葬規費繳款收據彰化縣
    埔心鄉納骨堂使用同意書各一份在卷可稽，衡情其對於被繼
    承人之債權債務關係應較他人清楚，且年紀又非老邁，應堪
    勝任遺產管理之務，故選任乙○○為被繼承人之遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
