【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第2號
    受  罰  人
    即證人       乙○○
上列受罰人因原告丙○○與被告甲○○間請求給付扶養費事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    科新台幣三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    ，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於99年5月11日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰新台幣三萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
