【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第786號
上  訴  人
即  原  告  源彰興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間請求第
三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年4月30日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）3,469,000元，應徵裁判費53,029元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭     法  官   簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
