【裁判字號】    99,司財管,37
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第37號
聲  請  人  社頭鄉農會
法定代理人  甲○○
關  係  人  王來重
上列聲請人聲請為被繼承人乙○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任王來重為被繼承人乙○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○（男，民國18年
    3月21日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設
    臺灣省彰化縣社頭鄉○○村○鄰○○路○段57號）之債權人
    ，被繼承人於民國91年12月28日死亡，其全體繼承人均已拋
    棄繼承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障
    權益，爰依民法第1178條第2項向本院聲請選任遺產管理人
    等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○之繼承系統
    表、土地謄本、擔保放款借據影本、本院93年執字第8280號
    債權憑證影本、本院家事法庭99年3月26日彰院賢家儒92年
    度繼44字第0990010261號函影本各一份為證，並經本院依職
    權調取本院92年度繼字第44號、第111號拋棄繼承卷宗，經
    核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任
    遺產管理人之聲請應予准許。
五、次查：本院審酌王來重（男，民國14年10月1日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，籍設臺灣省彰化縣社頭鄉○○
    村○鄰○○路○段598巷96弄11號）為被繼承人乙○之兄，雖
    已拋棄繼承，惟其與被繼承人關係密切，且有擔任遺產管理
    人之意願，此有同意書影本一份在卷內、戶籍謄本一份在本
    院99年度司財管字第32號選任遺產管理人卷內可稽，衡情其
    對於被繼承人之債權債務關係應較他人清楚，應堪勝任遺產
    管理之務，故選任王來重為被繼承人之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
