【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第108號），經臺灣高等法院臺中分院裁定發
回（99年度抗字第353號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，前經貴
    院指定保證金新臺幣5萬元，由具保人乙○○繳納現金保證
    後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保
    人而無著，爰依刑事訴訟法第118條第1項規定，聲請沒入具
    保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
    法第118第1項後段定有明文。經查，本院審閱臺灣彰化地方
    法院檢察署99年度執聲沒字第108號執行卷宗後，受刑人確
    經拘提無著，且具保人經合法通知，亦未促受刑人到案接受
    執行，足見受刑人確實已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
