【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列因聲請案件（99 年度撤緩字第38號），本院於民國99年5月
12日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「異議駁回」，應更正為「
聲請駁回」；理由欄三、第四行內關於「97年6月28日更犯」後
，「罪 (下稱後)」前之「公共危險」，應更正為「詐欺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「異議駁回
    」、「公共危險」等語，顯係誤寫，並不影響於全案情節與
    判決之本旨，依前開說明，爰裁定更正如上開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中  華  民  國     99     年     5      月     21    日
                   刑事第四庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中  華  民  國     99     年     5      月     21    日
                                 書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
