【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
83號、99年度偵字第702 、1543號），被告於本院準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院於民國96年
    8 月15日，以96年度交簡上字第100 號判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，於96年10月23日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悛悔改過，在可預見他人刻意蒐集行動電話門
    號卡使用，將可藉由蒐集之行動電話門號卡，遂行以恐嚇取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助恐嚇取財之不確定故意，於98年5 月3 日下午3 時許在臺
    南縣學甲鎮某電信通訊行旁邊巷口，以新臺幣（下同）1000
    元之代價，將其於同日在上開電信通訊行向臺灣大哥大股份
    有限公司所申請行動電話0000000000號之門號卡交予真實姓
    名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子。嗣上開門號卡即輾轉
    由曾俊賢取得，曾俊賢與李慧婷（另行審結）遂共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於如附表所示之時間，
    以上開門號撥打如附表所示之被害人之電話，向其等恐嚇稱
    ：鴿子已經入網了，如欲贖回鴿子，須依其指示匯款至上開
    帳戶內等語，致其等均心生畏懼，而依其指示將附表所載之
    金額分別匯入上開帳戶後，再推由李慧婷持上開帳戶之提款
    卡前往提領贓款，得手後，方通知曾俊賢將所竊得之鴿子釋
    回。，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被告於本院準備程
    序中之自白；應適用法條部分，補充：被告提供一行動電話
    門號卡，僅有一幫助之行為，其有數名被害人者，即屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院99年度臺非字第90號
    、98年度臺非字第30號判決意旨參照），餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，竟為圖
    小利，隨意交付上開行動電話門號供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，惟念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，
    責難性較小，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第
    41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1
    日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正
    ，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未
    有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
