【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第106號
原      告  新吉發米粉工廠有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  楊錫楨律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於附表編號票據號碼「PVA801879」之記載，應更
正為「PVA0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
