【裁判字號】    99,交簡,809
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第809號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    被告關於前科之記載「前因違反商業會計法案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國93年10月28日，以93年度簡字第186 號判
    處有期徒刑4 月確定，於94年2 月17日易科罰金執行完畢。
    」；應適用法條部分，補充：被告前因違反商業會計法案件
    ，經臺灣臺中地方法院於93年10月28日，以93年度簡字第18
    6 號判處有期徒刑4 月確定，於94年2 月17日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因同一類型案件，甫經本院於99年1 月11日，
    以99年度交簡字第12號判處拘役70日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然竟一犯再犯，
    顯無悔悟之意，自不應再予量處有期徒刑以下之刑，檢察官
    具體求刑拘役55日尚屬過輕，並考量被告業與被害人達成和
    解，有本院彰化簡易庭調解程序筆錄附卷可稽，犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
