【裁判字號】    99,簡,785
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄中「業木南前曾因多次竊盜案
    件，為臺灣彰化地方法院判處有期徒刑2 年確定，於民國96
    年4 月23日入監執行，於97年12月20日縮短刑期執行完畢出
    監」之記載，應更正及補充為「甲○○前因(一)竊盜案件，經
    本院於民國96年3 月28日，以96年度易字第344 號判處有期
    徒刑3 月、3 月、7 月、7 月、8 月，應執行有期徒刑2 年
    確定；(二)竊盜案件，經本院於96年6 月4 日，以96年度易字
    第617 號判處有期徒刑4 月、4 月、8 月、9 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定；(三)因竊盜案件，經本院於96年7 月11
    日，以96年度簡字第203 號判處有期徒刑4 月確定；嗣上開
    (一)、(二)、(三)合計10罪，復經本院於96年9 月11日，以96年度
    聲減字第2937號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑1
    年11月確定，於97年12月20日縮刑期滿執行完畢」之記載，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告僅因一時經濟拮据，即動輒竊取他人之物，法治
    觀念實屬淡薄，且被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，顯見上開刑罰，實難收警惕之效，本非不得
    予以嚴懲；惟斟酌其犯罪手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅
    ，且俱已歸還被害人，堪認犯罪所生之損害輕微，且被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
