【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬伍仟柒佰貳拾伍元後，本院九十九
年度司執字第一一○七六號清償債務強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度訴字第三六○號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請人以其已於民國（下同）99年4 月29日向本院提起
    債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第
    11076 號清償債務強制執行事件之強制執行。本院調取該執
    行卷宗及本院99年度訴字第360 號債務人異議之訴事件卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、至於上開擔保金額，本院係以相對人債權額新臺幣（下同）
    814,350 元為停止執行期間無法全部清償所受損害，作為計
    算標準，即相當於該期間內之法定遲延利息之損害。由於該
    債務人異議之訴何時確定尚無定論，本院認以該訴訟至二審
    確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦
    案期限（即第一審1 年4 個月，第二審2 年）估計為3 年 4
    月，並以法定週年利率5%計算，認聲請人所提供擔保金額應
    以135,725 元（計算式：814,350 ×5%×40/12 ＝135,725
    ）為適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
