【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第49號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第5503號裁定提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第5503號假扣押裁定所命聲請人提供之擔保金
新台幣陸萬柒仟元准以「中央政府建設公債97年度甲類第4期登
錄公債」，面額為新台幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5503號
    為擔保假扣押，曾提供新台幣陸萬柒仟元，並以95年度存字
    第2554號提存事件提存在案。茲以聲請人欲領回該現金，聲
    請變換提存物等語。
三、經查：除聲請人提出95年度裁全字第5503號民事裁定、95年
    度存字第2554號提存書外，經本院調閱提存卷審核，聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
