【裁判字號】    99,簡,893
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3447號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分就被告構成累犯之事實更
    正為：「乙○○於民國96年間，因犯竊盜罪，為臺灣板橋地
    方法院以96年度簡字第6494號判處有期徒刑3月確定；復因
    贓物案件，經本院以97年度簡字第15號判處有期徒刑3月確
    定，上開2案之罪，經本院以97年度聲字第1486號裁定定應
    執行有期徒刑5月確定。另於97年間，因竊盜、妨害自由等
    案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第1446號分別判
    處有期徒刑6月、拘役50日確定，接續執行後，甫於98年5月
    20日縮刑期滿執行完畢」，其餘皆引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜，本質係
    結合「於夜間侵入住宅」及「竊盜」兩種犯行而論以加重竊
    盜之罪責，自無再論以侵入住宅罪之理。另侵入竊盜究以何
    時為著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為
    目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，即應認與竊盜之著手
    行為相當（最高法院84年度台上字第4341號判決要旨參照）
    。經查，本案被告係於晚間9 時20分許之夜間侵入被害人甲
    ○○之住宅客廳，以目光搜尋財物，發現無值錢物品後乃開
    啟客廳旁邊的房間門，揆諸前揭判決意旨，應認被告業已著
    手為竊盜行為無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款、第2 項之於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告已著
    手於竊盜犯罪行為之實行，惟未生竊得財物之犯罪結果，屬
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。再查被告有
    前揭所載之前科紀錄，而於98年5 月20日縮刑期滿執行完畢
    等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    依法先加重後減輕之。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，品行
    不佳可見，其正值青年，卻不知以勞動來賺取生活所需，反
    圖不勞而獲，以侵入住宅之方式，竊取他人財物，此除已侵
    害被害人之財產權外，更破壞被害人居家之安寧，甚不足取
    ，惟考量被告犯罪後已坦承犯行，尚知悔悟，態度良好，且
    本次並未竊得財物，被害人並無實質損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
