【裁判字號】    99,易,132
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第132號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10807 號）及移送併案審理（99年度毒偵字第85號）
，經本院於中華民國99年5 月21日下午4 時，在本院刑事第5 法
庭公開宣示判決，以代判決書，出席人員如下：
                                      審判長法官  唐中興
                                          書記官  黃國源
                                          通  譯  蕭榮元
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以89年度易字第1501號、90年度易字
    第1169號刑事判決各判處有期徒刑7 月、8 月確定後，經移
    送接續執行，於92年3 月31日因縮短刑期執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，竟個別2 次基於幫助趙金龍施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，(一)於96年11月中旬，趙金龍自澎湖馬公機
    場搭乘飛機至臺中清泉崗航空站後，復搭乘火車前往彰化縣
    田中鎮之火車站與甲○○會面，再由甲○○帶同趙金龍前往
    位於田中火車站附近某處5 樓公寓內，以新臺幣（下同）9
    千元之代價，向真實姓名、年籍均不詳之綽號「老兄」成年
    男子購買重量約1 錢（3.75公克）之甲基安非他命後施用；
    (二)另於96年12月12日，趙金龍與蕭志豪自澎湖馬公機場搭乘
    飛機至臺中清泉崗航空站後，復搭乘計程車與甲○○會面，
    並由甲○○帶同趙金龍、蕭志豪前往臺中市縣市地區某不詳
    地點，由趙金龍以1 萬元之代價，於車上向真實姓名、年籍
    均不詳之綽號「兄哥」成年男子購買重量約1 錢（3.75公克
    ）之甲基安非他命後，趙金龍隨即於車上施用購得之第2 級
    毒品甲基安非他命。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
四、附記事項：
  (一)公訴人另以99年度毒偵字第85號就被告分別於96年11月中旬
    、同年12月12日，有幫助施用甲基安非他命犯行，亦移送本
    院併案審理，惟觀其移送併案審理意旨書所載幫助施用甲基
    安非他命之犯罪事實與本案起訴被告於前揭犯罪事實要旨欄
    所示之犯罪事實相同，故併予審酌，附此敘明。
  (二)又被告上揭所為之犯罪時間，均係在96年4 月24日以後所犯
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減刑規
    定不符，自均不應予減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 第1 項前段規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                         書記官   黃國源
                                   審判長法  官   唐中興
右筆錄正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官   黃國源
【附錄本件判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
