【裁判字號】    98,司執消債更,79
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第79號
聲  請  人
即債務人    己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李欣潔
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年9月14日以
98年度消債更更字第21號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之2分之1時
    ，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定。債務清理條例第60條第1、2項、第
    62條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    其所提如附件所示之更生方案經本院於99年5月3日前分別送
    達予各債權人（合計共4人），命於文到10日內以書面確答
    同意與否，有本院99年4月28日嘉院貴98司執消債更海字第
    79號函、送達證書在卷足憑。而債權人永豐國際商業銀行股
    份有限公司（占債權比例62.93％）、丁○(台灣)商業銀行
    股份有限公司（占債權比例3.18％）、中國信託商業銀行股
    份有限公司（占債權比例4.94％）均具狀表示同意債務人所
    提之更生方案；國泰世華商業銀行股份有限公司（占債權比
    例28.95％）、於收受本院通知後10日內逾期不為確答，依
    上開消費者債務清理條例之規定，即視為同意。則同意及視
    為同意之債權人已超過本件已申報無擔保及無優先權債權人
    之半數（4位債權人全部同意），且其所代表之債權額亦逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2分之1（合計共占債權
    額100％，計算式：62.93％＋3.18％＋4.94％＋28.95％＝
    100％）。揆諸首揭說明，應視為債權人會議可決更生方案
    。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1個月為1期，每期清償
    13,070元，共計清償8年96期，清償總成數達100％，核屬公
    允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在，當應予認可。復消費者債務清理條例之立法目的，
    為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，另
    依消費者債務清理條例第62條第2 項之規定，在債務人未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
