【裁判字號】    99,嘉簡,752
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第752號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黃色簽單（估價單）肆張、
賭資新臺幣仟陸佰貳拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之紅色簽單（估價單）壹張、
賭資新臺幣壹仟伍佰貳拾元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○在上開處所經營大樂透彩賭博，使不特定多數
    人均可自由出入進行簽賭，聚集不特定之多數人賭博，被告
    乙○○則於上揭時、地簽賭，是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪、同法第二百六十八
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    ；被告乙○○所為，係犯同法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。被告甲○○以一行為同時觸犯圖利供給賭博場所、
    圖利聚眾賭博及賭博罪三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷（最高法
    院七十九年度臺非字第二０六號判決參照）。被告甲○○在
    同一次大樂透彩開獎前之多次接受賭客簽賭之行為，均係當
    次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯，僅成立單純
    一罪。被告甲○○前因賭博案件，經本院於九十七年三月三
    十一日，以九十七年度嘉簡字第三一四號判決判處有期徒刑
    五月，如易科罰金，新臺幣（以下同）一千元折算一日確定
    ，於九十七年五月二十二日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○係國小畢業之智識程度，為圖謀不法利益，而經營大樂透
    賭博，助長賭風及社會僥倖心理，對社會風氣有極為不良之
    影響，且甫於九十七年間因經營六合彩賭博，經本院判處有
    期徒刑五月執行完畢，乃竟再犯本件聚眾賭博罪，難認有具
    體悔改誠意，惟本次查獲經營期間非長、獲利不多，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀；被告乙○○不識字之教育程度、現無
    業、家境小康之生活狀況，年逾七十歲，簽賭財物非多，且
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處被告甲○○有期徒刑
    六月、被告乙○○罰金新臺幣六千元，並各諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。又被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，因一時思慮欠週，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，
    深表悔悟，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以勵自新。另扣案扣案之黃色簽單（估價單）四張係被
    告甲○○所有，作為賭客簽賭號碼、支數之證明，扣案之紅
    色簽單（估價單）一張，係被告乙○○向被告甲○○簽賭後
    ，由被告甲○○開立交被告乙○○收執，作為簽賭號碼、支
    數之依據，屬被告乙○○所有，均為供賭博犯罪所用之物（
    非屬賭博之器具），爰依刑法第三十八條第一項二款規定宣
    告沒收。至扣案甲○○收取賭客簽賭之賭資三千六百二十元
    （其中一千五百二十元係被告乙○○簽賭之賭資），併依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                            書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
