【裁判字號】    99,嘉交簡,457
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院91年度交簡字第1327號判處拘役40日、本院93年度嘉交簡
    字第103 號判處有期徒刑3 月確定並執行完畢；復因相同之
    犯行，經本院95年度朴交簡字第41號判決判處有期徒刑5 月
    ，於民國95年9 月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告國中肄業
    之智識程度，前多次因酒後駕車之公共危險案件，經法院判
    刑並執行完畢，業如前述，猶未記取教訓，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，顯未見悔悟之心，並罔顧公眾之交
    通安全，所測得酒後呼氣酒精濃度為每公升0.98毫克，數值
    甚高；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及其家境勉持等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第3471號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
