【裁判字號】    98,司,12
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度司字第12號
聲  請  人  甲○○  （即克明實業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
克明實業股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年十一月
十八日。
聲請程序費用由克明實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於接任克明實業股份有限公司之
    清算人（原清算人洪晶瑩辭任清算人，經該公司股東會於99
    年5月6日決議通過由聲請人擔任新任之清算人，經本院同意
    備查）後，由於資產尚未處分完竣，清算期間將屆，尚未清
    算完結，故聲請准予展延清算期限等情。
三、經調閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                              書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
