【裁判字號】    99,嘉交簡,464
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，其於民國99年3 月1 日12時許，在
    嘉義縣溪口鄉美南村2 鄰崙尾96號之37住處飲用含有酒類之
    燒酒雞湯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基
    於致交通公共危險之故意，騎乘車牌號碼KIF-169 號重型機
    車，沿嘉義縣溪口鄉美南村崙尾80之1 號屋後產業道路由北
    向南行駛，於同日13時10分行經上開產業道路美北14分12電
    線桿旁時，因不勝酒力而自行擦撞石頭摔車。嗣警方據報前
    往現場處理，並將甲○○送佛教慈濟綜合醫院大林分院治療
    後，測得其血液所含酒精濃度達每分升239 毫克（換算呼氣
    所含酒精濃度約為每公升1.04毫克），顯然無法安全駕駛，
    因而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之佛教慈濟綜合醫院大林分院臨床病理科藥物濃度檢驗
    報告、嘉義縣警察局民雄分局刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份，以及事故現場照片21張。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，
    前曾於92年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以92年度交簡字第526 號判決判處拘役30日，如易科
    罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院上開判決在卷足稽，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟再為本件犯行，換算呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.04毫克，對交通安全已生危害，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，自身亦因本件車禍而受有傷害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官雖求處被告拘役30日，惟本院審酌被告有酒
    後駕車之前案紀錄，竟不知記取教訓，再犯相同之罪，認仍
    應量處如主文所示之刑，以為懲儆，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
