【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    強制認領等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第10號
原      告  甲○○
兼
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求強制認領等事件，本院於民國98年6 月5 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「被告應自民國九十八年三月一日起至原告甲○○
成年之日止，按月於每月五日前給付原告甲○○之扶養費用新臺
幣捌仟伍元，如有遲誤一期履行，其後之給付視為亦已到期」。
」之記載，應更正為「被告應自民國九十八年三月一日起至原告
甲○○成年之日止，按月於每月五日前給付原告甲○○之扶養費
用新臺幣捌仟伍佰元，如有遲誤一期履行，其後之給付視為亦已
到期」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
