【裁判字號】    99,家聲,100
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    第三人聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第100號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十六年度繼字第八一六卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因被繼承人馬素霞使用牌照稅稽徵業
    務需要，請予以提供繼承人馬鄭益春有無拋棄或限定繼承，
    並提供裁定及相關資料等語，並提出戶政連線戶籍資料等件
    影本為憑。
三、聲請人主張之前述事實，核其真意係聲請閱覽、抄錄或攝影
    相關卷證資料，已據提出前述資料等件為證，堪信為真。本
    件聲請，於法並無不合，應予准許，並得由本院逕檢送其聲
    請提供之相關資料（本院已於96年度繼字第816 號准予繼承
    人馬鄭益春拋棄繼承），以利儘速核定稅款，俾國家財政公
    益之保障。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
