【裁判字號】    99,嘉簡,741
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第741號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第532 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第321 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第362 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年12月22日釋放出所而執行完畢。詎猶未戒除毒癮，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年2 月5 日某時許，在屏東縣屏東
    橋附近，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因
    案通緝，於同年2 月9 日晚上11時10分許，在嘉義市○○路
    與雅竹路交岔路口為警查獲，並得其同意採尿送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年3 月10日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、代號與
    真實姓名對照表1 紙（2F990203）、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，復因施用毒品案件，經本
    院以96年度嘉簡字第1444號判處有期徒刑4 月確定（現執行
    中，未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、家境勉持、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
