【裁判字號】    99,嘉簡,717
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2886號），因被告等自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日
起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○與丙○○為舊識，乙○○自民國94年
    8 月間起至大陸地區工作，多次受丙○○委託以較為優惠之
    匯率代為購買人民幣。98年3 月13日，丙○○為委託乙○○
    購買人民幣，而匯款新台幣（下同）64萬3500元至乙○○指
    定之台新銀行三重分行周淑娟帳戶內，乙○○收受上開款項
    後，竟意圖為自己不法所有，於同年3 月14日，指示其不知
    情之配偶甲○○（原名周芷瑩，兩人已於98年6 月間離婚）
    在嘉義縣水上鄉柳子林256 號住處，將其中30萬3500元交付
    予前來取款之高宗正，用以清償乙○○積欠高宗正之債務，
    以此方式將上開款項侵占入己；剩餘之34萬元則由甲○○依
    乙○○之指示於98年3 月16日匯款至李宗慶之華南銀行新豐
    分行帳戶內，用以兌換人民幣6 萬餘元，嗣因乙○○於大陸
    地區所經營之生意需資金周轉，乙○○復意圖為自己不法所
    有，另基於侵占之犯意，於同年5 月間在大陸廣東省將上開
    人民幣挪供己用，而予以侵占入己。丙○○於98年3 月20日
    欲向乙○○索取換得之人民幣，乙○○為使丙○○相信其已
    依委託購買人民幣，另與甲○○共同基於行使變造私文書之
    犯意聯絡，由乙○○於同日在大陸地區以電話指示甲○○將
    上開匯款至李宗慶帳戶之98年3 月16日郵政跨行匯款申請書
    匯款金額欄之「參拾肆萬元」變造為「陸拾肆萬元」，再由
    甲○○於98年3 月25日左右交予丙○○公司之職員陳柏諭而
    行使之，用以取信丙○○，致生損害於丙○○及郵局管理帳
    務之正確性。
二、認定犯罪事實所憑證據除補充被告2人於本院審理中之自白
    外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，共計
    2 罪，以及同法第216條、第210條之行使變造私文書罪；被
    告甲○○所為，則係犯刑法第216條、第210條之行使變造私
    文書罪。被告2 人變造私文書之低度行為均應為行使變造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人就上開行使
    變造私文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告乙○○所犯前揭3罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。
(二)爰依被告2 人之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    ，審酌：被告乙○○因自身經濟狀況不佳，即起意挪用告訴
    人丙○○寄託之款項，且為掩飾犯行而指示被告甲○○變造
    匯款單；被告乙○○僅償還告訴人丙○○部分侵占款項，迄
    未與告訴人達成和解；以及被告甲○○已代被告乙○○清償
    告訴人3萬元，有收據1紙附卷可稽；並審酌被告2 人之智識
    程度、生活狀況、素行、犯罪動機、目的、手段、犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，就被告2 人所犯各罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另就被告乙
    ○○部分定其應執行之刑，以資懲儆。又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文；
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範圍
    不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律
    。被告乙○○為上開犯行時之刑法第41條第2 項原規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，始得易科罰金（該條文嗣
    於98年9 月1 日修正施行，將第2 項規定移列於第8 項）；
    惟98年6 月19日公布之司法院大法官釋字第662 號解釋明揭
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，刑法第41條嗣
    於98年12月30日再度修正公布，並自99年1 月1 日施行，修
    正後第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。」，比較前述修正前後之規定，以98
    年12月30日修正後之規定較有利於被告乙○○，應適用修正
    後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其執行刑
    易科罰金之折算標準。
(三)另查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因
    囿於夫妻之情，一時失慮，依被告乙○○之指示變造上開匯
    款單，致罹刑典，惟其事後已坦承犯行，雖未能與告訴人達
    成和解，惟已先行賠償告訴人3萬元，有收據1紙附卷可參（
    見交查字第168號卷第11頁），足見其深具悔意，雖誤蹈法
    網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院審酌被告
    甲○○為初次犯罪，已離婚，從事發傳單、拆卸貨物等散工
    維生，須扶養3 名就學中之子女，長子罹有第一型幼年型糖
    尿病，被告甲○○自身亦罹有憂鬱症及甲狀腺功能低下，均
    需長期就醫接受治療，有戶籍謄本及診斷證明書3 紙附卷可
    參（見本院訴字卷第26至27、30至32頁），因認被告甲○○
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。並命被告甲○○於本判決確定之日起1 年內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    （向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣告而有執
    行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑期間內付
    保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款所明定，爰依法併為
    緩刑期間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2條第1項但書、第28
    條、第216條、第210條、第335 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8項、第51條第5款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
