【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度執他字第479號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（臺灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度保管字第一００四號編號一）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為安非他命。96年度保管字第1004號編號1 ）係違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定
    甚明。
三、經查，被告前於民國96年5 月30日為警查獲時，扣得疑似安
    非他命之物9 包（見行政院海岸巡防署南部地區巡防局台南
    縣機動查緝隊(96)南縣機字第0960009996號卷第14至17頁之
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表編號至。即臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度保管字第1004號扣押物品清單編號1 ，
    見96年度偵字第4609號卷第4 頁），經鑑定確含甲基安非他
    命成分，驗前總毛重17公克（包裝塑膠袋總重約2.94公克）
    ，有內政部警政署刑事警察局96年8 月28日刑鑑字第096012
    6952號鑑定書在卷足稽（見96年度偵字第5614號卷第25頁）
    。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項 第2
    款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之
    。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命9 包予以單獨宣告
    沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
