【裁判字號】    99,聲簡再,4
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反家庭暴力防治法等案件，對於本院
中華民國九十九年四月十四日九十九年度簡上字第二○號確定判
決（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第九五○五號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等
    聲請再審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事
    訴訟法對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序
    中所得補正，管轄法院僅得依同法第四百三十三條規定，以
    裁定駁回其再審之聲請，此有最高法院七十一年台抗字第三
    三七號判例、八十八年台抗字第四一六號判決意旨可資參照
    。
三、查本件聲請人具狀聲請再審，惟未附具原判決之繕本，且未
    具體舉出何等證據足以為其再審之理由，揆諸前開說明，其
    聲請再審之程式顯有欠缺。是本件再審之聲請顯不合法，自
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                法  官  黃琴媛
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
