【裁判字號】    99,嘉交簡,342
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           99年度嘉交簡字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
九年四月十九日九十九年度嘉交簡字第三四二號第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度
偵字第五八五九號、九十九年度偵字第一五○○號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段亦分別定有明文。再對於簡易
    判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規
    定，準用上開關於上訴逾期而駁回之規定。
二、查上訴人即被告甲○○被訴公共危險案件，經本院嘉義簡易
    庭判處罪刑，其判決正本依被告陳報戶籍及居所住址交付郵
    務機構送達，郵務機構於民國九十九年四月二十八日按址送
    達，分由被告之同居人陳意如、陳苑如收受，有送達證書在
    卷可據，又被告之住所位於嘉義縣竹崎鄉、居所位於嘉義縣
    民雄鄉，其上訴期間加計在途期間二日後，至九十九年五月
    十日即已屆滿，乃被告延至九十九年五月十二日始向本院提
    出聲明上訴狀，有蓋有本院收文日期戳章之上訴狀附卷可稽
    ，顯已逾期，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
