【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主      文
丙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前依檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10,000元
    ，由具保人丙○○繳納同額現金後，已將被告釋放在案，茲
    被告因該案件經合法傳喚，拒不到案繳納所餘6 期之分期罰
    金，復經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察
    署刑事保證金收據、受刑人訊問筆錄、臺灣花蓮地方法院檢
    察署刑事案件執行分期繳納罰金執行進行表、繳納罰金通知
    單、99年4月26日甲○家甲99執44字第07083號通知暨具保人
    送達證書、拘票及拘提結果報告書各1 份可稽，且查詢具保
    人及受刑人之戶籍資料及在監在押資料結果，渠等之戶籍地
    址均未變動，亦無在監在押資料，此有渠等個人戶籍資料表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽，堪認
    受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之
    前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
