【裁判字號】    99,花簡,346
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第346號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除關於附表編號 2時間「99年4月7日13時40分許」，應
    更正為「99年4月7日13時30分許」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所為 2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，此次竊取他人財物，
    造成他人財產損失，犯罪之手段、目的、動機，所竊取物品
    之價值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，本院認其經此偵、審程
    序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，並應於判決
    確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供如主文所示時間之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第 6
    款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
