【裁判字號】    99,花易,36
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花易字第36號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1346號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形
，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○於
    民國99年2月17日19時30分許，在花蓮縣鳳林鎮○○路○段61
    號之統冠超商對面停車場，因購買鞭炮之事發生爭執，被告
    乙○○竟基於傷害之犯意，徒手推告訴人甲○○之左臉部，
    再以拳頭毆打左下巴及左側肋骨部位，致告訴人甲○○受有
    胸壁挫傷及面、頸、頭皮挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑
    認被告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依據首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
