【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬伍仟元後，本院99年度司執字第30
58號執行事件之強制執行程序，於本院99年度花簡字第136號事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第3058號執行事件之強制執行，
    並提出起訴狀、本院函、房屋稅繳款書等為證，經本院調取
    該執行卷宗及本院99年度花簡字第136號民事卷宗核閱無誤
    。本院審酌聲請人聲請停止執行之上開強制執行事件，相對
    人即債權人請求執行之標的為返還門牌號碼花蓮市○○街
    132之3號房屋（面積93平方公尺），相對人自承該屋價值為
    165萬元（有民事強制執行聲請狀載足按），該屋因聲請人
    聲請停止執行，相對人於停止執行期間無法使用該屋，受有
    相當於租金之損害，以該屋位於花蓮市○○街，為花蓮市之
    商業區，依該屋價值年息百分之10計算期間3年（即本案訴
    訟至三審定讞，所需期間推定為3年），此段期間相對人因
    停止執行而無法使用該屋，可能受有之損害，核算命供擔保
    之金額為495,000元（0000000×0.1×3＝495,000），而准
    許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
