【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  00000000B.
選任辯護人  俞建界律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5025號），本院裁定如下：
    主  文
本件於00000000B心神回復前，停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、經查被告00000000B，於99年3月30日因車禍後，受缺氧性腦
    病變、頭部外傷併顏面骨骨折及呼吸道阻塞等傷害，經急救
    後呈植物人狀態、無意識，無法出庭應訊等情，有財團法人
    佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、病情說明書各1份附卷可參
    。顯見被告已無訴訟能力，而達心神喪失之狀態，揆諸上開
    規定，本院自應於被告心神回復之前，停止審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    05    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林?祺
不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
