【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛交通危險等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51 條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。次按刑法第41條第1 項易科罰金之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之，同法第41條第8 項定有明文，另有司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易
    科罰金。
三、查受刑人甲○○因違背安全駕駛交通危險等案件，先後經判
    決如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開
    案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應
    執行之刑。又參照刑法第41條第8 項規定及司法院大法官會
    議釋字第662號解釋，本件受刑人定應執行之刑雖已超過6個
    月，然仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
