【裁判字號】    99,花秩,5
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度花秩字第5號
移送單位  花蓮縣警察局新城分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4月12日新警偵字第0990004804 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
被移送人甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處新臺
幣伍仟元罰鍰。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年4月6日晚間10時許。
（二）地點：花蓮縣新城鄉○○村○○○街58號前。
（三）行為：於上揭時、地意圖賣淫而拉客，1次1節15分鐘，代
      價新臺幣1000元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）值勤員警偵查報告、蒐證錄音帶暨錄音譯文及房屋租賃契
      約書各1份。
三、核被移送人所為，係違反社會秩序維護法第80條第1項第2款
    在公眾得出入場所，意圖賣淫而拉客，應依法論處。爰審酌
    被移送人尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之處罰
    。
四、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第
    2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
