【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲字第182 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國99年4月30 日所為裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之理由欄第1 行「受刑人馮俊雄」之記載應
更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之理由欄第1 行「受刑人甲○○
    」誤植為「受刑人馮俊雄」，為顯然之錯誤，且不影響於全
    案情節與裁定之本旨，依前揭說明，應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
