【裁判字號】    99,玉易,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度玉易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2348號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情
形，本院改以通常程序進行，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密乙案，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第315條之1第2 款之無
    故以錄影竊錄他人非公開之活動罪嫌，依同法第319 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人於民國99年5 月19日業已當庭
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參，依據首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
