【裁判字號】    99,玉簡,50
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字螺絲起子及
十字螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 7月，甫於民國
    98年 4月22日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於98年12月28日上午 6時許，在花
    蓮縣玉里鎮○○路○段102號玉里榮民醫院康復之家工地（主
    建物已興建完成，但尚未使用），攜帶客觀上可供兇器使用
    之老虎鉗、一字螺絲起子、十字螺絲起子各1支，由1樓窗戶
    爬入屋內，竊取滅火器6支、鋁門窗1個、紗窗5個、變電筒1
    個、白鐵置物衣架4組、衣櫥橫桿10根、浴室蓮蓬頭2個、毛
    巾置物架3組、低壓進電箱電容器6個等物。嗣因警方據報至
    現場附近查訪，並詢問乙○○，乙○○於警方發現本件係其
    所竊之前，向警方自白並接受裁判。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢之自白。
    (二)證人蘇俐文於警詢之證詞。
    (三)遭竊現場及查獲現場照片共20張、現場測繪圖及贓物認領
      保管單各1張。
    (四)扣案之十字螺絲起子及一字螺絲起子各1支。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款加重竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月，於98年4
    月22日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯之規定，加重其刑。又其於警方發現本件係其所
    竊之前，向警方自首而接受裁判，業據證人即查獲警員甲○
    ○於本院證述明確，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊財物
    價值、所生危害及事後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之十
    字螺絲起子及一字螺絲起子各1 支，係供被告犯罪所用，且
    為被告所有，業據被告於警詢中供述明確，爰依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第321條第1項第2 款、第
    3款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
