【裁判字號】    99,花交簡,258
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份，現場及車損照片共30 張，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○○無視酒醉駕車對其他用路人可能造成之
    危害，仍為滿足自身一時之便利，罔顧自身行車及公眾交通
    之安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕
    駛車輛，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.52毫克，濃度
    雖非極高，然已因此肇事致人受傷及殞命，犯罪所生之實害
    非微，犯後復一度謊稱車輛係其妻駕駛，然終能坦承犯行，
    深表悔悟，態度尚可，已與死者達成和解賠付非低之款項，
    前並無犯罪紀錄之前科素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於聲請人聲
    請酌予拘役之刑，本院認略嫌過輕，認以主文所示之刑為適
    當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
