【裁判字號】    99,花簡,178
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年 6月26日出
    所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第22
    52號為不起訴處分確定。嗣又於89年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定施以強制戒治，於89年12月 6日停止戒治出所（並
    接續有期徒刑之執行）。又前曾於94年間因竊盜、妨害自由
    、施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年4月、3月、7月。
    嗣經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑2年確定，於96年4月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔改，又基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年7月12日7時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路道路上，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警採
    尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經桃園縣
    政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢時之自白、(二)台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告 1份、(三)桃園縣政府
    警察局龍潭分局檢體紀錄表1份等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於94年間因竊盜
    、妨害自由、施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年4月、
    3月、7月，嗣經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑 2年確定
    ，於96年 4月30日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，素
    行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
