【裁判字號】    99,玉簡,51
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第130號、第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點
貳零壹肆公克，驗餘毛重壹點壹玖參陸公克）沒收銷燬之；吸食
器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺東地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，因無
    繼續強制戒治之必要，於89年9月5日釋放出所，又於95年間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分確定，復
    因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑2 年，
    並應於刑前強制工作3年確定，嗣於94年3月11日因縮短刑期
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3月10日7時許，在其位於花蓮縣玉里鎮
    ○○路○段276號住處內，以將甲基安非他命放入吸食器燒烤
    吸其煙霧之方式，非法施用甲基安非他命1次。嗣於同日8時
    50分許，為警持本院核發之搜索票至上開處所搜索，當場查
    獲其所有之甲基安非他命1包（毛重1.2014公克、驗餘毛重1
    .1936 公克）及所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用
    之吸食器1 組等物，並採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性
    反應，始知上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證同意書各1 紙
      。
（四）扣案之被告所有甲基安非他命1 包（毛重1.2014公克、驗
      餘毛重1.1936公克）及吸食器1組。
（五）慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年5月19日慈大藥字第99051
      922號鑑定書1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前案紀
    錄，素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒
    癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之甲基安非他命1包（毛重1.2014公克、驗餘毛重1.193
    6公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收並銷燬之；另扣案之吸食器1 組為被告所有供（但
    非專供）其施用甲基安非他命所用之器具，業據被告自承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  玉里簡易庭     法 官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
