【裁判字號】    99,花簡,276
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第276號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項侵入住宅罪、第
    320條第1項之竊盜罪。被告上開竊盜及侵入住宅之犯行，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前曾於民國90年間
    因重傷害案件，經本院判處有期徒刑5年確定，於95年9月30
    日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，又無故侵入
    他人之住宅，妨礙住居之安全、安寧，及竊取告訴人所有之
    財物，犯罪之手段、動機、目的，及被告竊取之財物價值尚
    輕，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第 306
    條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段
    、第 51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
