【裁判字號】    99,花簡,365
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第365號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2113號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後貳年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹
佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後貳年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌
拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「一、乙○○明知中國大陸地
    區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，竟與劉安悌
    （經臺灣臺中地方法院以95年度訴緝字第104 號判決確定，
    由檢察官為不起訴處分確定），共同基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意及以假結婚之方式使大陸地區人民得以
    臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民
    國92年3月15日前往大陸地區後，與大陸地區人民肖梅珍（
    經檢察官以職權不起訴處分確定）共同基於使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，於92年3月27 日先在福建省福州市公
    證處辦理結婚登記並公證結婚，嗣取得結婚證明書後，另向
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證取得海基
    會證明，並於92年4月11 日向花蓮縣吉安鄉戶政事務所申辦
    結婚登記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事
    項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，
    並在所掌換發之國民身分證配偶欄上，登記配偶為肖梅珍後
    ，再據以製發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍管理
    之正確性。嗣乙○○於結婚登記辦妥並於申請登載上開不實
    結婚事項之戶籍謄本後，向內政部警政署入出境管理局（下
    稱境管局，現更名為內政部入出國及移民署）辦理大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證之申請事宜，而據以行使之，經境
    管局承辦人員審核後，發給進入臺灣地區旅行證，使肖梅珍
    於同年6月5日得以非法進入臺灣地區，足生損害於警政機關
    對入出境管理之正確性。二、楊慈惠（原名楊春妹，經本院
    以97年度花簡字第442 號判決確定）明知中國大陸地區人民
    非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，先由甲○○仲介楊
    慈惠與劉安悌認識後，竟與劉安悌、甲○○共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意及以假結婚之方式使大陸地
    區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡，於92年7月30 日前往大陸地區後，與大陸地區人民王
    光精（經本院以97年度花簡字第442 號判決確定）共同基於
    使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於92年8月7日先在福
    建省福州市公證處辦理結婚登記並公證結婚，取得結婚證明
    書後，另向海基會申請驗證取得海基會證明，並於92年9月3
    日向花蓮縣光復鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之
    該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發之國民身分
    證配偶欄上，登記配偶為王光精後，再據以製發戶籍謄本，
    足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣楊慈惠於結
    婚登記辦妥並於申請登載上開不實結婚事項之戶籍謄本後，
    向境管局辦理大陸地區人民進入臺灣地區旅行證之申請事宜
    ，而據以行使之，經境管局承辦人員審核後，發給進入臺灣
    地區旅行證，使王光精於93年1月11 日得以非法進入臺灣地
    區，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施
    行；被告甲○○、乙○○行為後，刑法部份條文亦於94年 2
    月2日修正公布，而自95年7月1日施行，而修正後刑法第2條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減(加身分加減)與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，
    須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法
    律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原
    則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律(最高法院24年上字第4
    634號判例、27年上字第2615號判例、最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議意旨參照) ，茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告甲○○、乙
      ○○行為時之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低
      額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正
      後之規定，對被告甲○○、乙○○並未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告甲○○、乙○○行為時之易科罰金折算標準，依廢止前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則被告甲○○、乙○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後該條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被
      告甲○○、乙○○較為有利。
（三）刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定業經
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告甲○○、乙○○行為時法律即舊
      法論以牽連犯、連續犯。
（四）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定
      為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則
      為：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法
      比較結果，以舊法之規定有利於被告乙○○。
（五）綜上所述，本案應一體適用被告甲○○、乙○○行為時之
      法律對其等較為有利。
三、核被告乙○○所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷，
    及犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
    ；被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷，及犯刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪；被告
    甲○○、乙○○使公務員登載不實之低度行為，應為其行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○、乙○○就所
    犯行使使公務員登載不實文書罪之犯行，分別與劉安悌、王
    光精、楊慈惠及肖梅珍互有犯意聯絡與行為分擔，均係共同
    正犯。而被告甲○○、乙○○分別與劉安悌就所犯違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之犯行，分別有犯意聯
    絡與行為分擔，應就此論以共同正犯。又被告乙○○、甲○
    ○所犯行使使公務員登載不實文書犯行與違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區○○○○○段與目的之牽連關係，
    屬裁判上一罪，應分別應從一法定刑較重之修正前、後之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處斷。爰審酌
    被告乙○○、甲○○所為，均損害我國入出境管理及戶籍登
    記之確實，對於臺灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之威
    脅，應予非難，暨其等犯罪之動機、目的、手段，智識程度
    、生活狀況，被告乙○○、甲○○犯罪後均坦承犯行，頗具
    悔意，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所處之刑
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告甲○○、乙○○犯罪之時間均係在96年4月24 日以前
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，應就其宣告刑均減為2分之1，並均諭知減刑後之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○雖曾於94年間因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院判處有期徒刑3月，緩刑3年確定
    ，嗣緩刑未經撤銷，其刑之宣告失其效力；另被告乙○○前
    未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此均有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮及貪念，致涉本案犯
    行，犯罪情節尚非重大，經此科刑之教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，又本院認被告甲○○、乙○○所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，並均宣告緩刑3 年，然其等所為之犯行已
    影響政府對入出國之管理與國家安全之維護，其等應於判決
    確定後向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區分
    別提供如主文所示之義務勞務時數，可藉此證明其確有悔改
    之心，並依同法第93條第1項第2款規定宣告於緩刑期內付保
    護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第
    15項第1款，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79
    條第1項、第15項第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款、第2 項
    第5款、第93條第1項第2款，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  花蓮簡易庭   法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
