【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第423號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
複代理人    林政雄律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於99年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮市○○段17地號土地及其上樹人段216號建物
所有權，於民國70年9月8日以花蓮縣花蓮地政事務所70年第0163
59號所設定登記、擔保債權總金額為新台幣壹拾萬元之抵押權，
以被告為權利人而辦理繼承登記後，再將所設定之抵押權予以塗
銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告之被繼承人即訴外人張鳳蓮於民國70年
    9月8日以其所有坐落於花蓮市○○段17地號土地及其上樹人
    段216號建物（下稱系爭不動產），設定抵押權（下稱系爭
    抵押權）予被告之被繼承人即訴外人鄭信用，約定擔保債權
    總金額為新台幣（下同）100,000元，存續期間為3個月，債
    務清償期為70年12月6日，嗣因訴外人張鳳蓮死亡而由原告
    於97年12月3日因繼承而取得系爭不動產之所有權，惟系爭
    擔保債權之清償期已罹於民法第125條之15年消滅時效，訴
    外人鄭信用並未行使該請求權，而自85年12月6日起計算抵
    押權消滅之除斥期間5年，系爭抵押權應於90年12月6日消滅
    ，是系爭抵押權之設定應予塗銷。又訴外人鄭信用已於96年
    4月1日死亡，被告等為鄭信用之繼承人且未拋棄繼承，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明：被告應將坐落花蓮市○○段17
    地號土地及其上樹人段216號建物所有權，於70年9月8日以
    花蓮縣花蓮地政事務所70年第016359號所設定登記、擔保債
    權總金額為100,000元之抵押權，以被告為權利人而辦理繼
    承登記後，再將所設定之抵押權予以塗銷。
二、按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押
    權人，於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵
    押權消滅，民法第880條定有明文。經查，本件原告主張其
    因繼承而取得所有權之系爭不動產於70年9月8日為擔保訴外
    人張鳳蓮之借款債權，設定金額為100,000元之抵押權予訴
    外人鄭信用，而訴外人鄭信用於96年4月1日死亡前，未曾向
    訴外人張鳳蓮求償，致被告等就對原告等之債權請求權罹於
    時效等事實，業據其提出與所述相符之土地謄本、繼承系統
    表、戶籍謄本等件為證，被告經通知亦未到庭或以書狀提出
    任何答辯以供斟酌，自堪認原告上開主張屬實。因之，系爭
    土地上抵押權所擔保之債權，所約定清償期既為70年12月6
    日，有該土地登記謄本1份之記載在卷可按，迄85年12月6日
    該債權之請求權時效即已屆至，則依前開規定，系爭抵押權
    於該請求權消滅時效完成後，復經5年不行使，該抵押權自
    已於90年12月6日消滅，則本件原告基於訴外人張鳳蓮之繼
    承人地位，請求被告基於訴外人鄭信用繼承人之地位，先就
    前開抵押權辦理繼承登記為公同共有權利人後，再塗銷該抵
    押權登記，洵有理由。
三、從而，原告依民法第880條及關於繼承之規定，請求被告共
    同辦理系爭抵押權之繼承登記而登記為其等公同共有後，再
    塗銷系爭抵押權登記，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
