【裁判字號】    99,簡,34
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1153號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑 4
    月確定，甫於民國95年 2月20日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年 1月19日（起訴書誤
    載為9日）下午5時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○路79號稻香
    活動中心，以自備鑰匙 1支竊取乙○○所有停放在該處之車
    號L3-3943號自小貨車1輛，得手後供己代步之用。嗣於99年
    2月5日，警方詢問甲○○身上鑰匙用途時，其於警方發現其
    犯本件竊盜犯行前，主動向警方自首而接受裁判，並扣得其
    行竊所用之鑰匙1支。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、本院之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查之證詞。
    (三)贓物認領保管單1張、現場照片3張及扣案鑰匙1支。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑 4月確定，於95
    年 2月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告於警方未發現其竊盜
    前，主動向警方自首而接受裁判，有其警詢筆錄可參，爰依
    刑法第62條前項自首之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值、所生危害及
    事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支係供被告犯罪所
    用之物，且為被告所有，業據被告供述明確，故依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第62條前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
