【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
663 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，於民國98年12月17日11時30分許，在花蓮縣光復鄉
    大全村參加喜宴時飲用保力達3 杯後。詎其明知其服用酒類
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日11時40分
    許，騎車牌號碼500-BBG 號重型機車後載乙○○欲返家，嗣
    於同日12時10分許，沿花蓮縣光復鄉○○路○ 段由南往北方
    向行駛至光復路口時，因酒後影響操控機車之能力，而與丙
    ○○所駕駛之車牌號碼2911-KJ 號自小貨車發生碰撞，致甲
    ○○、乙○○人車倒地受傷（丙○○所涉犯業務過失傷害罪
    部分由本院另行審結），嗣經警據報到場處理車禍事宜後，
    在花蓮鳳林榮民醫院急診室對甲○○施以酒精測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理時坦承不諱，並有鳳林榮民醫院診斷證明書2 份、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)各1 份、酒精測
    定紀錄表1紙、現場照片12 張等在卷可稽。是被告之自白應
    與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，於酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.49毫克後，仍心存僥倖騎機車上路且
    發生車禍，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前所述，且年事已高，
    今偶干法禁，惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三法庭  法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
