【裁判字號】    99,玉交簡,82
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段首行補充：「甲○○前有竊盜前科，
    另於民國95年間，曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    95年度玉交簡字第7號判處拘役40日，如易科罰金以銀元300
    元折算1日，於95年5月8日確定，並於95年7月11日易科罰金
    執行完畢，詎猶不知警惕。」及同段第3 行補充：「駕駛車
    號gf-9272號自用小客車」、同段第5行補充：「與楊豐隆所
    駕駛之車號u8-6979號 自用小客車發生擦撞」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前已有竊盜、酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，仍不知悔
    改警惕，猶於服用酒類達不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛
    自用小客車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並與他人發生車禍，已發生實害，
    惟兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
