【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林世超律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國99年4 月19日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰元
由被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰
元由被告負擔」。
原判決原本及正本附訴訟費用計算式之記載，應更正為如本裁定
附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                      書記官  謝佩欣
附表：
附訴訟費用計算式：
裁判費7,050元＋測量規費14,850元（4,450元＋10,400元＝
14,850元）＝21,900元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
