【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2532號），本院認不宜以簡易判決處刑，簽請依通常程序
審理，經被告認罪，合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常
程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與乙○○係朋友關係，因乙○○友人於民國96年間積
    欠其賭債約新台幣100餘萬元後即杳無音信，屢向乙○○索
    討未果，遂於98年4月4日上午12時許，與姓名年籍不詳、綽
    號「阿炳」、「阿淵」之成年男子共同基於妨害自由之犯意
    聯絡，前往乙○○位在宜蘭縣冬山鄉○○路8號住處，由甲
    ○○以手勒住乙○○脖子並徒手毆打乙○○之方式，強押進
    入甲○○所駕駛之自用小客車上，以此不法方式剝奪乙○○
    之行動自由。在車上，甲○○另以膠帶將乙○○雙手綑綁固
    定於腰際，由另一名男子持球棒毆打，致乙○○受有臉、頭
    皮及頸部之挫傷、胸壁挫傷、雙手挫傷等傷害（業經乙○○
    撤回告訴，另由本院為不受理判決），再載往宜蘭運動公園
    附近，甲○○喝令乙○○簽立面額各70萬元之本票3張及借
    據1張，乙○○簽發本票及借據完畢後，始將其釋放，嗣經
    乙○○於同日下午5時50分許向警方報案而查獲上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯行，於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有
    證人郭巧吟於偵查中之證述可參，並有告訴人受傷之診斷證
    明書1紙、本票3張存卷可查。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    。被告與「阿炳」、「阿淵」之成年男子間就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正當合
    法途徑追討債務，反以妨害自由施以強暴之手段侵害他人自
    由，其行為對被害人造成之傷害，及其生活狀況、智識程度
    ，及犯罪後坦承犯行，頗有悔意，且業與告訴人和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
