【裁判字號】    99,司聲,51
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第51號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五五九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債甲類第一期（九十五）登錄債券，共計面額新臺幣壹
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第485號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示債券為擔保，並以本院98年度存字第559號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執行，該
    訴訟業已終結，且聲請人已聲請本院以99年度司聲字第13號
    通知相對人於21日內行使權利並而未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院98年度裁全字第485號
    民事裁定、98年度存字第559號提存書、99年度司聲字第13
    號限期行使權利通知函影本各乙份為證。並經本院調閱相關
    卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫
    屬，故本件聲請，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官徐家惠正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
