【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘後淨重共計零點肆陸公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送強制戒治後，因毒品危害防制條例於民國93年1
    月9日修正生效施行，其中第22條之規定刪除，上開強制戒
    治免於執行，已依法報結，扣案之第一級毒品海洛因三包（
    聲請書誤繕為二包）（驗餘後淨重共計0.46公克），係毒品
    危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按毒品危害防制條例業於民國92年7月9日經總統以華總一義
    字第09200121930號令修正公布，並於93年1月9日施行（下
    稱新毒品危害防制條例，修正前毒品危害防制條例下稱舊毒
    品危害防制條例），另刑法亦於94年2月2日經總統以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月l日施行（
    下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），其中有關沒收相關
    規定—毒品危害防制條例第18條、刑法第40條之修正，屬從
    刑科刑規範之變更，原則上應隨同主刑適用同一準據法，惟
    單獨宣告沒收，因無主刑，應逕依新刑法第2條第1項為準據
    法。因適用新刑法、新毒品危害防制條例並未較有利於被告
    ，故依新刑法第2條第l項前段規定，本件即應適用行為時法
    之舊刑法第40條後段「違禁物得單獨宣告沒收」及舊毒品危
    害防制條例第18條前段「查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」之規定。
三、查被告因於90年間連續施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命多次之犯行，經檢察官聲請本院以90年度毒聲字第36
    4號裁定送強制戒治後，嗣因毒品危害防制條例於93年1月9
    日修正生效施行，其中第22條之規定刪除，上開強制戒治免
    於執行，業已依法報結等情，有卷附之上開裁定書、書記官
    簽呈在卷可憑。又被告為警查獲時扣案之三包白粉（聲請書
    誤繕為二包）（驗餘後淨重共計0.46公克），經檢驗結果均
    含有第一級毒品海洛因成分之事實，有法務部調查局90年3
    月22日調科壹字第90136357號鑑定書、90年5月18日調科壹
    字第90166981號鑑定書各一紙附卷可稽，則該三包海洛因自
    均屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬上開毒品
    ，於法即無不合，應予准許。
四、依現行刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條後段，修正
    前毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
