【裁判字號】    99,司他,9
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請迴避事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本院97年度聲字第165號聲請迴避事件，經本院駁回聲請
    人之聲請，聲請人不服提起抗告並聲請訴訟救助，經本院於
    民國97年11月28日以97年度救字第7號裁定准予訴訟救助，
    惟聲請人之抗告經臺灣高等法院97年度抗字第2120號裁定駁
    回，聲請人對該駁回裁定提起再抗告並聲請第三審法院為之
    選任律師為其訴訟代理人，嗣最高法院於民國98年5月22 日
    以98年度台聲字第547號裁定選任簡坤山律師為其訴訟代理
    人，惟聲請人之再抗告亦經最高法院98年度台抗字第657 號
    裁定駁回確定，雖聲請人另行聲請再審並聲請訴訟救助及選
    任訴訟代理人，然均經最高法院以99年度台聲字第326號、9
    9 台聲字第127號裁定均予駁回，此經本院調卷審查無訛，
    是聲請人應自行負擔訴訟費用。次查聲請人對於本院97年度
    聲字第165號裁定提起抗告之抗告費新臺幣（下同）1,000元
    ，於臺灣高等法院97年度抗字第2120號裁定提起再抗告之再
    抗告費1,000元，及最高法院選任律師為其訴訟代理人，經
    最高法院以98年度台聲字第1128號裁定核定第三審律師酬金
    3, 000元，依民事訟訟法第466條之3第1項規定，前開酬金
    為訴訟費用之一部。故聲請人暫免繳納之費用合計為5,000
    元，揆諸前開說明，即應由聲請人向本院繳納。
三、綜上，聲請人應負擔之訴訟費用應向聲請人徵收，爰依首揭
    規定以裁定確定聲請人應繳納程序費用如主文所示之金額，
    並依非訟事件法第30條準用民事訴訟法第91條第3項之規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率及週年利率
    百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
