【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告對案情皆已坦承釐清，對犯
    行亦坦承不諱，且深知悔悟，當初也是家裡缺錢，才會鑄下
    大錯，更基於良心不安，才向警方坦承自首。故被告與被害
    人達成和解，還需被告在外工作賺錢償還，惟被告家中尚有
    母親與弟、妹待求生計安頓，助以被告日後能安心服刑，請
    求鈞院准許被告具保候傳。
二、查本院前以被告涉犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜罪嫌
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，非予羈
    押，顯難進行審判，而執行羈押。經核被告經法官訊問後，
    坦承犯行，且有共犯、證人證詞及其他證據可佐，足認被告
    涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    係計畫性從事強盜犯行，並持黑色玩具手槍侵入住宅犯案，
    危害社會治安重大，所犯又為最輕本刑7年以上有期徒刑之
    罪，衡情可認被告有規避刑法執行而妨害審判、執行程序進
    行之可能，若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判
    、執行程序之順利進行，被告上開所舉事由，並無法排除原
    有之羈押原因及必要性，不得執此認有停止羈押之理由。此
    外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形。是被
    告聲請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認前揭
    羈押原因必要性依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
