【裁判字號】    98,建,7
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度建字第7號
上  訴  人
即  被  告  黃漢鐘即慧灑水電行.
被  上訴人
即  原  告  利合伯水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人不服本院第一審
    判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）2,896,979 元，應徵第二審裁判費44,565元。茲依民事訴
    訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內
    如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀繕本或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
