【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第41號
抗  告  人  弘穩工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠間
請求清償債務事件，抗告人對於民國99年5月10日本院所為之民
事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第1項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77 條
    之1 所明定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標
    的金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵
    收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁
    定，既無特別規定，依同法第483 條規定，自不得抗告（臺
    灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第25號研
    討結果參照）。
二、經查：
(一)、抗告人係對於99年4 月19日本院所為98年度訴字第41號第一
    審判決聲明不服，查本件相對人即原告係起訴請求抗告人即
    被告給付新台幣（下同）2,363,997 元，是本件訴訟標的金
    額甚為明確，並無核定訴訟標的價額之問題。
(二)、又抗告人提起上訴，未據其繳納第二審裁判費，本院遂於99
    年5 月10日裁定命其補繳，揆諸前開說明，此補費裁定僅屬
    訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，依法即
    不得對該裁定提起抗告。抗告人對此不得抗告之補費裁定提
    起抗告，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
