【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2532號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    朋友關係，因告訴人友人於民國96年間積欠其賭債約新台幣
    100餘萬元後即杳無音信，屢向告訴人索討未果，遂於98年4
    月4日上午12時許，與姓名年籍不詳、綽號「阿炳」、「阿
    淵」之二成年男子共同基於妨害自由之犯意聯絡，前往被害
    人位在宜蘭縣冬山鄉○○路8號住處，由被告以手勒住被害
    人脖子並徒手毆打告訴人之方式，強押進入被告所駕駛之自
    用小客車上，以此不法方式剝奪告訴人之行動自由（妨害自
    由部分另由本院依簡式審判程序判決）。在車上，被告以膠
    帶將被害人雙手綑綁固定於腰際，由另一名男子持球棒毆打
    ，致被害人受有臉、頭皮及頸部之挫傷、胸壁挫傷、雙手挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1
    項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
