【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
06、1355號），於中華民國99年5月21日下午4時整，在本院第五
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
（一）乙○○於民國99年3月6日晚間11時30分許，在宜蘭縣員山
      鄉其弟住處飲用啤酒2、3罐，酒後已無安全駕駛動力交通
      工具之能力，仍於隔日（7日）凌晨3時15分許，駕駛車牌
      號碼AK-9709號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由
      北往南方向行駛時，行經宜蘭縣五結鄉○○路○段與中興
      路3段交岔路口時，不慎與丙○○所騎乘沿宜蘭縣五結鄉
      ○○路○段由東往西方向行駛之車牌號碼386-EXM號重型機
      車發生擦撞，使丙○○受有臉部及兩膝多處擦傷合併瘀血
      、胸部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○
      明知其已駕車肇事致人受傷，竟不思留於現場處理，且並
      未下車察看，基於肇事逃逸之犯意，駕駛該自用小客車順
      向逃逸。嗣經警調閱路口監視器而循線查獲，並經警於同
      日上午9時1分許對乙○○進行酒測，依呼氣測試法測得其
      每公升酒精濃度達0.27毫克，顯然不能安全駕駛。
（二）乙○○復於99年3月14日下午5時許，在宜蘭縣冬山鄉力霸
      水泥公司附近工地飲用啤酒4罐，酒後已無安全駕駛動力
      交通工具之能力，竟於同日晚間8時40分許，駕駛上開自
      用小客車，行經宜蘭縣宜蘭縣五結鄉○○路與向上路口時
      ，不慎與甲○○所騎乘車牌號碼UXR-755號輕型機車發生
      擦撞，使甲○○受有左鎖骨骨折及胸部、雙膝、腹部挫傷
      、擦傷等傷害（過失傷害部分業經檢察官為不起訴處分）
      ，經警到場處理，並於同日晚間8時44分許對乙○○進行
      酒測，依呼氣測試法測得其每公升酒精濃度達0.37毫克，
      且經警對乙○○進行酒後生理協調平衡檢測，乙○○於「
      閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字由1001、1002……1030
      」之檢測內容不合格，顯然不能安全駕駛。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項、第8項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
