【裁判字號】    99,司促,3008
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3008號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬貳仟柒佰玖拾
    陸元，及自民國九十九年二月十九日起至清償日止，按年息
    百分之2.35計算之利息，暨自民國九十九年三月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○為一般證人，債務人乙○○於聲請人就債務
      人甲○○之財產強制執行無效果時，應給付聲請人新臺幣
      892,796元整及上開所列之利息、違約金。
  (二)緣債務人甲○○於民國95年07月08日，邀乙○○為保證人
      ，向聲請人借款新臺幣103萬元，借款期間自民國95 年09
      月19日起至民國115年09月19日止，每壹個月壹期，自撥
      款日起，依年金法，按月平均攤還本息，利息自民國95年
      09月19日起至民國96年09月18日止，按聲請人公告指數型
      房貸指標利率加百分之0.32計算，機動調整，自民國96年
      09月19日起至民國97年09月18日止，按聲請人公告指數型
      房貸指標利率加百分之0.54計算，機動調整，並自民國97
      年09月19日起，按聲請人公告指數型房貸指標利率加百分
      之1.32計算，嗣後隨聲請人公告指數型房貸指標利率調整
      而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。
  (三)借款人如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付
      息日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾期
      超過六個月部份，就超過部份，按本借款利率百分之二十
      計付違約金，並約定任何一宗債務不約依清償本金時，即
      視為全部到期(住宅貸款契約第九條第一款)，並由債務人
      簽立住宅貸款契約及增補條款契約書為證。
  (四)債務人應於每月19日繳付之本息，自099年02月19日起即
      未依約清償債務本息，依住宅貸款契約中第九條第一款約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所欠
      之本息、違約金應如數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
