【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「邱清結」之記載
    更正為「邱清松」等語、第10行關於「麻將一付」之記載應
    更正為「麻將一副」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第4項前段，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
