【裁判字號】    99,交訴,18
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
5號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書證據欄增
    列：「被告於本院之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。爰審酌被告肇事後一時畏罪逃逸之情節、被害人
    受有傷害程度及自救之能力、及被告生活狀況、智識程度、
    犯罪尚能坦承犯行，頗有悔意，且對被害人所造成之傷害及
    損害已給付賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良
    好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而
    無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
