【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押處分應注意比例原則之限制。查被告對
    所犯強盜犯行俱已坦承，事後深表悔意，且目前被告亦央求
    母親及兄長積極與被害人尋求和解，並祈獲被害人諒解，況
    被告就本案犯行係警方未發現時即主動自首，並無隱瞞而交
    待案情經過意願接受法律制裁，從而，被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項第2款羈押之情形。至被告雖涉犯強盜重罪，
    但其犯罪手段尚屬溫和，對於被害少女也無任何施暴行為，
    犯後又在警方確不知其為共犯之情形下，主動告知並據實陳
    述，顯非頑劣泯良之徒，諒蒙獲具保停止羈押，自當一本悔
    悟坦承面對司法，準此，被告既已無礙審理之進行，具保後
    又有利積極協調家人賠償被害人事宜，爰懇請鈞院審酌被告
    是否已無延長羈押之必要，而解除對其人身自由之限制。
二、查本院前以被告涉犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜罪嫌
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，非予羈
    押，顯難進行審判，而執行羈押。經核被告經法官訊問後，
    坦承犯行，且有共犯、證人證詞及其他證據可佐，足認被告
    涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    係計畫性從事強盜犯行，並持黑色玩具手槍侵入住宅犯案，
    犯案過程中更以膠帶貼住被害少女之嘴巴、綑綁被害少女之
    雙手，並出示黑色玩具手槍威脅被害少女後強盜取財，危害
    社會治安重大，所犯又為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，
    衡情可認被告有規避刑法執行而妨害審判、執行程序進行之
    可能，若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判、執
    行程序之順利進行，被告所舉上開事由，並無法排除原有之
    羈押原因及必要性，不得執此認有停止羈押之理由。此外，
    本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形。是被告聲
    請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認前揭羈押
    原因必要性依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
