【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第75號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
一、上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人不服本院第一審判決
    ，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
    ）640,660元（面積62.2平方公尺×公告現值10,300元/平方
    公尺），應徵第二審裁判費10,575元。茲依民事訴訟法第44
    2條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本
    院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應按對造人數提出上訴理由狀繕本或逕將繕本送對造
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
