【裁判字號】    98,易,686
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第686號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4962
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，經因經合法傳喚拘提未到庭
    ，經本院於民國99年3月26日發佈通緝，於同年月29日緝獲
    ，經本院指定保證金新臺幣（下同）5千元，由具保人乙○
    ○繳納後准予交保。本院於審理過程中，對被告之戶籍地即
    臺北縣萬里鄉磺潭村公館崙35號，及居所地臺北市南港區○
    ○○路○段70巷5弄41號7樓合法通知，被告無正當理由未到
    庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變更，亦無
    在監、所執行或羈押等情，有本院保證將收據、本院送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已
    逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，爰裁
    定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
