【裁判字號】    99,基簡,752
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第752號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一列「乙○○
    意圖為自己不法之所有」之記載，應補充為「乙○○意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二「案經基隆市警察
    局第二分局報告偵辦」之記載，應更正為「案經上開頂好超
    市之副店長丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦」。
二、爰審酌被告竊取他人財物，固屬不該；惟其未曾因犯罪而受
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，素行尚佳，僅因
    一時貪念而行竊之動機，行竊手段平和，所竊取物品價值非
    鉅，並業經警返還被害人，犯後供承不諱之態度，兼衡其智
    識程度及檢察官科刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準示懲。又被告未曾因犯罪而受
    刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，事後坦承
    犯行，已知悔悟，本院認其經此偵查及科刑教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，檢察
    官亦表示請予以宣告緩刑之意見，爰依法併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第231號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷53之2號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月4日上午8時
    10分許，在基隆市○○路63號「頂好超市」內，竊取店內之
    牛肉1包（價值新臺幣323元），於甫離開該超市時，即為店
    員發覺，經報警處理後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單及照片附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請審酌被告
    前無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其素行
    尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，然其犯罪所得
    之財物價值不高，情節尚屬輕微，且事後已坦承犯行，並書
    立悔過書表達悔過之意，其態度尚屬良好，歷經本次教訓，
    應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
