【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書記官  李一農
附表：（如命補正事項及資料已提出附卷，請敘明之，毋庸重複
      提出）
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺；如有存款帳戶則請提出郵局或金融機構
    存款帳號自民國97年1月起至補正前之存摺內頁，存款帳戶
    如已結清則請提出相關證明；如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明下列事項：
(一)說明聲請人自97年1月至本件補正前不動產、股票等財產之
    變動狀況及提出證明文件。
(二)提出聲請人自98年1月起至本件補正前收入之數額、原因、
    種類，需詳細說明其收入起迄期間為何（所謂收入係指基本
    薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收
    入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚
    之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額），並說明下
    列事項：
  1.據聲請人提出附卷之郵局存摺內頁第4、5頁所載，聲請人自
    98年8月起至99年2月止，分別有摘要為「安樂公所」、「委
    發款項」、「勞保給付」、「薪資」等金額不等之款項匯入
    ，請說明上開收入之原因、數額、起迄期間，並提出相關證
    明。
  2.據聲請人陳報其自96年1月起至97年12月止之收入僅有新臺
    幣（下同）42,478元，然該2年之必要支出卻高達436,800元
    ，顯然聲請人尚有其他資金可供運用，請聲請人詳實說明之
    ，並提出相關證明。
三、提出聲請人自97年1月起至本件補正前有關膳食、衣服、教
    育、交通（須說明通勤地點位於何處、通勤之運輸工具為何
    ，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保、
    水電、瓦斯或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證
    明文件（不得僅略以內政部公告台灣省低收入生活支出標準
    或行政院主計處公布之平均每人月消費支出為依據），並請
    聲請人提出自98年1月起至本件補正前所有醫療衛生用品購
    買單據，並估計每次購買用量使用期間。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
