【裁判字號】    99,基簡,249
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬伍仟元，及自民國九十九年五月
五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1 項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國88年8月1日、同年8月5日、
    同年9月29日及同年12月18日向原告借款新臺幣（下同）3萬
    元、16萬5千元、15萬元及3萬元，前3 筆借款均約定應於同
    年11月30日清償，第4筆借款約定應於89年1月18日清償，詎
    被告未依約清償借款，經原告一再催索，均未獲被告置理，
    原告自得依民法第478 條規定，請求被告返還借款，為此提
    起本訴，聲明求為判決被告應給付如主文第1 項所示之金額
    等語。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據4 紙為證，核屬相符，應
    堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,080元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
