【裁判字號】    99,基簡,745
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第745號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2123號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點捌肆捌公克）併同難以析離之包裝袋貳只均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.被告乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第682號判決判處有期徒刑7月確定；復因施用第一級毒品案
    件，經本院以97年度訴字第114號判決判處有期徒刑6月確定
    ，兩案接續執行，於上述處刑書犯罪事實欄所載日期執行完
    畢。
  2.被告係另案通緝遭警緝獲，犯罪未被發覺前，主動取出本件
    扣案之甲基安非他命2包交付警方，自首而接受裁判。
  (二)證據部分
    補引「基隆市警察局第二分局刑事案件報告書」為證據。
二、刑之加重、減輕及酌科
  (一)被告曾受有前揭有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)又查被告係另案通緝遭警緝獲時，主動自外套左邊口袋取出
    本件扣案之甲基安非他命2包交付警方，有基隆市警察局第
    二分局刑事案件報告書在卷可稽，故被告係對未發覺之罪自
    首並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。
  (三)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以
    其持有之數量非鉅，暨其犯後坦承犯行，主動交付持有之毒
    品等態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.8438公克）併
    同難以析離之包裝袋2只，應整體視為查獲之毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2123號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷23之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑6月確定，於民國97 年11月24日假釋出監，並於
    同年12月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。猶不知悔改，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定列管之第二級毒品
    ，不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於99 年2
    月23日下午2時40分，在基隆市○○區○○街268號前，非法
    持有第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.8440公克、驗餘
    淨重0.8438公克）。嗣於上開時、地，因另案通緝遭警緝獲
    ，乙○○並當場主動自外套左邊口袋內取出其所攜帶之上開
    甲基安非他命2包及玻璃球吸食器1個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，經採集被告尿液送檢
    驗呈安非他命類、鴉片類陰性反應，有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司99年3月10日出具之濫用藥物檢驗報告一紙
    附卷可稽。另有扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.8438公克
    ）及交通部民用航空局航空醫務中心99年4月6日航藥鑑字第
    0992260號毒品鑑定書一紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2包〈淨重0.8438公克〉，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。玻璃
    球吸食器1個，請依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
