【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第188號
原      告  丙○○
原      告  丁  ○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣907,100.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣9,910.00元；如逾期未為補繳
    ，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係請求被告應將無權占用渠等所有基隆市○○區○○
    段第0602地號土地之地上物（即基隆市○○區○○路0426號
    房屋）拆除後，將土地返還原告等人，並給付相當予租金之
    損害金。經核：上開土地99年１月之公告現值為每平方公尺
    新臺幣19,300元，而上開土地有47平方公尺（原告亦陳明被
    告無權占用上開土地之面積約為47平方公尺），故原告本件
    訴訟之利益至少有新臺幣907,100.元，爰暫核定本件訴訟標
    的之價額為907,100.元（實際占用面積，應俟實際測量後始
    能確知，屆時再多退少補）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為907,100.元，故應徵第一
    審裁判費99,100元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費9,910.元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
