【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  弘聖營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四一三號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹佰萬伍仟陸佰柒拾陸元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第50號民事裁定，為擔保停止
    本院95年度執全字第28號假扣押強制執行事件之強制執行程
    序，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院96
    年度存字第413號擔保提存事件提存後，就前開強制執行事
    件為停止強制執行程序在案；茲因前開第三人異議之訴事件
    判決確定，聲請人即以存證信函催告相對人行使權利，惟相
    對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款前段聲請准予返還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院96年度聲字第50號民事
    裁定書、96年度存字第413號提存書、96年度訴字第91號民
    事判決書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本
    ）等件為證，並經本院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對
    人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官    蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
