【裁判字號】    99,司財管,13
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第13號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○對聲請人有債務，惟其
    業已死亡。其繼承人有無不明，而其親屬會議並未於1個月
    內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為
    確保聲請人之權利，請求選任江文杰為被繼承人乙○○之遺
    產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。經查聲請人主張被繼承人乙○
    ○於民國98年11月3日死亡，且被繼承人為聲請人之債務人
    ，業據提出被繼承人之除戶戶籍謄本、臺灣臺北地方法院95
    年度票字第129739號民事裁定及確定證明書影本、本院基院
    慧98司繼安字第587號函影本等件為證，並經本院職權調取
    本院98年度司繼字第587號民事卷宗查核無訛，應堪信為真
    實。惟據本院98年度司繼字第587號拋棄繼承事件卷內資料
    所示，被繼承人之子女呂芯豫、呂庭儀、呂東穎及配偶黃麗
    美雖已向本院聲明拋棄繼承准予備查在案，惟尚有繼承人即
    被繼承人之母杜玉梨，而渠迄未向本院聲明拋棄繼承，此有
    本院民事記錄科索引卡查詢記錄1紙在卷可稽，本件自無聲
    請人所述繼承人有無不明之情形，故聲請人聲請選任遺產管
    理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  家事法庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
