【裁判字號】    99,基簡,261
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第261號
原      告  高聖泰國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  藍海灣國際股份有限公司
法定代理人  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告藍海灣國際股份有限公司應給付原告新臺幣萬玖仟壹佰玖
拾元，及其中新臺幣萬陸仟伍佰伍拾元，自民國九十九年五月
一日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
被告甲○○應就前項所示金額中之新臺幣萬陸仟伍佰伍拾元，
及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按週年百分之六計算
之利息，與被告藍海灣國際股份有限公司負連帶給付之責。訴訟
費用新臺幣壹仟肆佰元，其中新臺幣玖佰拾元由被告連帶負
擔，餘由被告藍海灣國際股份有限公司負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告藍海灣國際股份有限公司前向原告訂貨
    ，自民國98年11月起至98年12月止共積欠食材貨款新臺幣（
    下同）39,190元，被告藍海灣國際股份有限公司為支付上開
    貨款中之36,550元，即以由被告藍海灣國際股份有限公司、
    甲○○所共同簽發，如附表所示之支票乙紙用以支付貨款，
    詎屆期提示竟因存款不足而遭退票，迭經催討，未獲置理，
    為此提起本訴，並聲明：(一)被告藍海灣國際股份有限公司
    應給付原告39,190元，(二)就前項所示金額中之36,550元部
    分，被告甲○○應與被告藍海灣國際股份有限公司負連帶清
    償之責，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年百
    分之6計算之利息。而被告均經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約定利率者，依年利六釐計算；發票人、承兌人、背書人及
    其他票據債務人，對於執票人連帶負責。票據法第5條第1項
    、第133條、第96條第1項分別定有明文。原告主張上開事實
    ，業據提出支票及退票理由單、應收帳款明細表、出貨單、
    出貨退回單、藍海灣國際股份有限公司變更登記表等件影本
    為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，是原告之主
    張自堪信為真實。從而，原告依買賣契約及票據之法律關係
    請求被告藍海灣國際股份有限公司給付如主文第1項所示之
    金額及遲延利息，依票據關係請求被告甲○○就如主文第2
    項所示之金額及遲延利息負連帶清償之責，為有理由，應予
    准許。
四、本判決命被告甲○○連帶給付部分、命被告藍海灣國際股份
    有限公司給付部分，分別係依民事訴訟法第427條第2項第6
    款所定本於票據有所請求及同法第427條第1項訴訟標的金額
    50萬元以下之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判
    決，依同法第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用1,400元（包含裁判費1,000元及資料使用費400元
    ），其中933元由被告連帶負擔【計算式：36,550元÷39,19
    0元×1,000元＝933元，元以下四捨五入】，餘由被告藍海
    灣國際股份有限公司負擔。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                            書記官  周素秋
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                               99年度基簡字第261號│
├──┬──────┬──────┬──────┬─────┬─────┬─────┬──┤
│編號│   發票人   │   付款人   │   發票日   │  退票日  │ 票面金額 │ 支票號碼 │備考│
│    │            │            │            │          │（新臺幣）│          │    │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼─────┼─────┼──┤
│001 │藍海灣國際股│第一銀行基隆│99年1月30日 │99年2月1日│ 36,550元 │BA0000000 │    │
│    │份有限公司、│分行        │            │          │          │          │    │
│    │甲○○      │            │            │          │          │          │    │
└──┴──────┴──────┴──────┴─────┴─────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
