【裁判字號】    99,司促,4876
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4876號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣肆萬肆仟零柒元，及自
    民國九十八年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五‧
    一九六計算之利息，暨自民國九十八年十月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職
        業學校時，邀同債務人丙○○為連帶保證人向債權人訂
        借就學貸款共5筆，金額總計為新臺幣139,126元，依就
        學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍後滿一年
        之日起分60期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)詎債務人甲○○於民國98年10月20日起，並未依約履償
        ，迄今尚積欠本金新臺幣44,007元及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人丙○○為連帶保證人
        對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
