【裁判字號】    99,基交簡,243
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.被告甲○○係以計程車駕駛為業，為從事業務之人。
  2.被告甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理之
    員警承認肇事，自首而接受裁判。
  (二)證據部分
    補引「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    份、驗傷照片3張」、「被告於本院訊問時之自白」為證據
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。聲請簡易判決處刑書認被告所犯係刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，尚有未洽，惟被告係以從事計程車駕駛為業
    之犯罪事實及所犯法條為前揭業務過失傷害罪，均據蒞庭檢
    察官當庭補充及更正，本院自得予以審理，並更正法條如前
    。
  (二)查本件係報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    ，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份
    在卷可稽，故被告係對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告為從事駕駛業務之人，理應負高度注意義務，於
    行經行人穿越道時竟疏未注意讓行人先行通過，而貿然左轉
    ，致告訴人受有右側遠端股骨線狀骨折及下唇裂傷之傷害，
    對告訴人之身體法益造成侵害非輕，暨審酌被告之素行、犯
    後坦承犯行，惟尚未與告訴人和解，賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1652號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路164之2號12
                        樓
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月21日凌晨3時55分許，駕駛車號116-Y
    H號之營業用小客車，沿基隆市○○區○○路左轉愛一路時
    ，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，以防止發生危險事故，且依當時天晴，夜間有照明，視距
    良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉
    ，不慎撞及沿行人穿越道穿越仁五路之行人乙○○，致乙○
    ○受有右側遠端股骨線狀骨折及下唇裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○之證詞。
          （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片13張、行政院衛生署基隆醫院診
                斷證明書。
          （三）被告甲○○之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     99    年    5    月    4     日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
