【裁判字號】    99,基簡,758
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第758號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副及抽頭金新臺幣柒佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第一段第1行所載「意圖營利」應補
    充為「基於反覆持續提供賭博場所以營利之意圖」；同段第
    3行所載「邀集姓名年籍不詳之友人」應更正為「供周元平
    、劉翔、周誌皇及其餘真實姓名年籍不詳之友人」。
  (二)上述處刑書犯罪事實欄所載每底新臺幣（下同）200元，應
    更正為每底300元。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告甲○○不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博
    場所之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善良
    秩序，並酌以其素行非佳、提供賭博場所之期間非短、經營
    之規模及營利之金額非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌1副係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金700元
    則係其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分別依刑法
    第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至查獲之賭資12600
    元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第225號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街89號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年4月某日起，每週1次，提供其
    在基隆市○○區○○街89號經營之「球聖撞球場」內1房間
    為賭博場所，並以麻將牌1副為賭具，邀集姓名年籍不詳之
    友人，以每底新臺幣（下同）200元，每臺50元之方式賭博
    財物，約定抽頭方法為自摸者，由甲○○抽頭100元，每打
    完4圈，由甲○○抽頭400元。嗣經警據報於99年4月28日晚
    間9時40分許，在上址當場查獲賭客周元平、劉翔及周誌皇
    ，並扣得甲○○所有供犯罪所用之麻將牌1副、抽頭所得700
    元及賭資12600元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人周元平
    、劉翔及周誌皇證述之情節相符，並有照片6張附卷及麻將
    牌1副、抽頭所得700元及賭資12600元扣案足佐，堪信被告
    之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。被告係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目
    的，核係以1個包括犯意為之，應僅論以1罪。至扣案賭具麻
    將牌1副，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金700元，則係
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。另扣案賭資
    12600元，並非被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不聲
    請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒
    刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
