【裁判字號】    99,基小,979
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    已死亡.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。次按人之權
    利能力，始於出生、終於死亡，民法第6 條定有明文；又有
    權利能力者，始有當事人能力，民事訴訟法第40條第1 項規
    定甚明，是原告或被告於起訴前死亡者，因喪失權利能力，
    自無訴訟上之當事人能力，法院應依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款規定，以裁定駁回原告之訴，且無補正或承受訴
    訟之問題（最高法院87年度台抗字第217 號、91年度台上字
    第455 號判決可資參照）。
二、經查，原告於民國99年5 月17日向本院起訴請求判命被告給
    付原告新台幣5 萬2,425 元及法定利息，此有民事起訴狀及
    本院收文章在卷可憑，然被告於96年5 月7 日死亡，此有個
    人基本資料查詢結果附卷供參，足見被告於原告起訴前已死
    亡，參酌上開所述，原告起訴時，被告已無當事人能力，故
    原告之訴不合法，爰依前揭規定，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
