【裁判字號】    98,基簡,850
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第850號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償等事件，因溢收訴訟費用，本
院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起訴訟，聲明第一項部分因未提出排水管漏水
    修繕至無漏水狀態所需之費用致無法核定訴訟標的價額，經
    本院民事訴訟法第77條之12規定，命原告暫先繳納新臺幣（
    下同）17,335元，原告並已遵期繳納，有本院98年12月1 日
    基院慧98基簡月字第850 號函暨原告自行繳納款項收據在卷
    可稽。惟證人乙○○於本院99年4月20 日言詞辯論期日已到
    庭證稱，有關本件漏水地方重新做防水披土、鋪設水泥、鋪
    設磁磚防水工程所需費用約3 萬元，與原告聲明第二項請求
    之金額5,000元，合計原告本件訴訟之訴訟標的金額應為3萬
    5,000元，應徵之第一審裁判費為1,000元，本件原告繳納之
    裁判費有溢收情事，爰依原告之聲請裁定予以退還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
