【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第156號
原      告  乙○○
被      告  穎禾設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式；又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告前因請求給付借款，聲請對被告發支付命令，因
    被告於法定期間內對支付命令向本院提出異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴，
    由於本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）163 萬元，應徵
    裁判費1 萬7,137 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判
    費500 元後，尚應補繳裁判費1 萬6,637 元，本院於民國99
    年4 月16日裁定命原告應於收受裁定後5 日內補正，如逾期
    未補繳，即以裁定駁回其訴，該裁定已於99年5 月3 日送達
    原告，然原告逾期迄未補正，此有本院送達證書及民事科查
    詢簡答表在卷可稽，從而，原告之訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
