【裁判字號】    99,勞訴,9
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度勞訴字第9號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  海崴公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於中華民國99年5 月7
日所為之99年度勞訴字第9 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄所載聲請人即原告乙○○身分證統一編號
「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，應更正其記載
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  勞工法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
