【裁判字號】    98,基小,1746
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            行政院衛生署基隆醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人間損害賠償事件，於民國99年5月11日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：
(一)原告因罹患膽囊惡性腫瘤，經被告醫院所屬之醫師即被告丁
    ○○診斷後，於民國98年4月13日進行開刀切除手術，術後
    於同月17日外部傷口縫合處突然迸開，經原告緊急告知被告
    醫院處理，被告醫院卻無立即派醫師前來處理，而任傷口繼
    續惡化至同月20日，始派另一醫師即被告乙○○為原告檢視
    傷口，拖延至同月24日才進行再度縫合。原告為此而遭受驚
    恐與痛苦，不料至同月28日該外部傷口又再度迸開，此時情
    況比前次迸開更為嚴重。原告遂在極端害怕之下再度要求被
    告醫院趕緊處理，被告醫院卻拖延至98年5月12日，才再度
    為原告重行縫合，距被告丁○○從98年4月13日為原告開刀
    手術起，及被告乙○○縫合後再度迸開以至於此，將近1個
    月期間，都是為外部傷口迸開、縫合而一再處理不當，兩度
    進行重新縫合手術外，並因拖延再縫合時間，造成傷口難以
    癒合而衍生極大痛苦與折磨，顯見被告丁○○、乙○○在進
    行醫療行為時，有業務上應注意而不注意之疏忽過失責任，
    被告丁○○、乙○○均為被告醫院之聘任醫師，依法被告醫
    院亦應負連帶賠償責任。
(二)被告等應賠償原告之損害數額計算如下：
    1.原告為此過失長達1個月醫療期間，原告增加看護之開支
      應由被告等連帶賠償新台幣（下同）72,000元（看護費每
      日2,400元，30日合計為72,000元）。
    2.原告經過3度外部傷口迸開與兩次縫合，已飽受驚恐與精
      神上痛苦折磨，原告高齡罹患惡性腫瘤重大傷病，本已處
      於無助與恐懼之中，無奈被告進行外部傷口之縫合時，竟
      然疏忽而致使原告肉體上遭受諸多痛苦之外，另外加重內
      心恐懼不安。於是，原告在傷口縫線數度迸開縫合之際，
      惶惶不可終日，真是度日如年！對一個年逾古稀又重病纏
      身的老者，未嘗不是一種極大的殘忍折磨，因此，原告請
      求被告等應連帶賠償28,000元作為精神慰撫金。
    3.總計以上列舉損害賠償金額應為100,000元。
(三)並聲明：被告應連帶給付原告100,000元，及自本件起訴日
    起至清償日止，按年息6％計算之利息。
二、被告求為判決：原告之訴駁回，其答辯意旨略以：
(一)原告接受被告膽囊切除手術所造成之傷口感染，乃屬術後的
    併發症，依醫學文獻，併發症的發生率在百分之15至30之間
    。
(二)原告接受被告膽囊切除手術時，已年高78歲，體質本已不利
    癒合，加以被告躁動不安，經常走動，傷口難以癒合。
(三)因此，被告就本件膽囊切除手術及嗣後縫合手術，並無任何
    醫療疏失。
三、被告對於原告主張原告因罹患膽囊惡性腫瘤，經被告醫院所
    屬之醫師即被告丁○○實施膽囊切除手術，及嗣因2次外部
    傷口迸裂而由被告乙○○實施外部傷口縫合手術等情並不爭
    執，惟否認被告丁○○、乙○○就實施膽囊切除手術及外部
    傷口縫合手術有任何醫療疏失，亦無任何拖延，是本件之爭
    點即為：被告丁○○於98年4月13日對原告進行膽囊惡性腫
    瘤切除手術之縫合，及被告乙○○之後進行2次縫合手術有
    無醫療疏失？倘有，該醫療疏失與原告主張其傷口一再迸裂
    是否有因果關係？又被告醫院對於原告之傷口縫合有無拖延
    ，以致原告傷口一再迸裂難癒？被告等如構成侵權行為，原
    告得請求之金額若干？查：本件醫療糾紛經送行政院衛生署
    醫事審議委員會鑑定結果：「(一)膽囊切除手術之傷口，於手
    術中截斷膽囊管及將膽囊由肝臟上剝離時，有機會膽汁污染
    傷口，故於術後發生傷口感染之情形。丁○○醫師進行之膽
    囊切除、傷口感染後續處理及傷口縫合，符合醫療常規。(二)
    臨床上針對發生感染之傷口，需先以濕紗布填塞換藥（wetd
    ressing)，待傷口乾淨無感染化膿跡象後再加以縫合，直接
    立即縫合將造成持續性傷口感染化膿，更不利傷口癒合，其
    醫師之處置尚屬符合醫療常規，並非拖延傷口縫合，更無法
    認定與傷口難癒有關。綜上，醫師丁○○及醫師乙○○對病
    人之醫療，尚未發現有疏失之處。」有行政院衛生署99年4
    月13日衛署醫字第0990207170號函附之行政院衛生署醫事審
    議委員會編號第0980465號函附鑑定書1份在卷為憑，足認被
    告醫院之醫師即丁○○、乙○○對於於原告接受膽囊腫瘤切
    除手術、傷口感染後續處理及傷口縫合之所為之醫療行為或
    處置並無疏失或拖延，難認有何侵權行為之情事。
四、承上所述，被告醫院之醫師即被告丁○○、乙○○執行醫療
    業務既無故意或過失，即未符合侵權行為之要件，自無庸對
    原告負損害賠償責任。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付10
    萬元，及自本件起訴日起至清償日止，按年息百分之6計算
    之利息，洵無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
