【裁判字號】    99,易,16
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決         99年度易字第16號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
102 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月24日凌晨1
    時45分許，駕駛自小客車前往金門縣金沙鎮浦山裡下塘頭30
    號之威納KTV，載乙○○往金門縣金寧鄉○○路段欲談判事
    宜，雙方引發爭執，2人竟均基於傷害他人身體之犯意，甲
    ○○徒手毆打乙○○頭部及手等部位，致乙○○受有頭部及
    左下顎挫傷、左上肢瘀傷等之傷害；乙○○則用嘴咬甲○○
    手臂等部位，致甲○○受有右前臂兩個皮膚撕裂傷、抓傷、
    右上臂皮膚撕裂傷、左前臂皮膚抓傷等之傷害。因認被告等
    所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○、乙○○相互告訴對方傷害案件
    ，檢察官提起公訴認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等已達成和
    解，告訴人等於99年5月19日具狀撤回傷害之告訴，有撤回
    告訴狀及本院公務紀錄附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
