【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第167號
原      告  甲○○○
上列原告與被告高雄市稅捐稽徵處間地價稅事件，原告聲請委任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告年事已高，不勝體力親赴鈞院開庭，而
    因本案土地事務，向由原告之子處理，為此，聲請鈞院准許
    原告委任原告之子周徐輝為特別代理人等語。
二、按「（第1項）當事人得委任代理人為訴訟行為。但每一當
    事人委任之訴訟代理人不得逾3人。（第2項）行政訴訟應以
    律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形之一者，亦得為訴
    訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計師資格者。二、專
    利行政事件，具備專利師資格或依法得為專利代理人者。三
    、當事人為公法人、中央或地方機關、公法上之非法人團體
    時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴願業務或與訴訟事
    件相關業務者。（第3項）委任前項之非律師為訴訟代理人
    者，應得審判長許可。（第4項）第2項之非律師為訴訟代理
    人，審判長許其為本案訴訟行為者，視為已有前項之許可。
    （第5項）前2項之許可，審判長得隨時以裁定撤銷之，並應
    送達於為訴訟委任之人。．．．。」「訴訟代理人應於最初
    為訴訟行為時提出委任書。但由當事人以言詞委任經行政法
    院書記官記明筆錄者，不在此限。」行政訴訟法第49條及第
    50條定有明文。準此，當事人委任訴訟代理人為訴訟行為者
    ，應依上開規定之委任方式，且受任人除律師外，應受行政
    訴訟法第49條第2項及第3項之限制。除此之外，尚無准許當
    事人以委任「特別代理人」之方式為訴訟行為之餘地。是以
    原告聲請委任其子周徐輝為其「特別代理人」為訴訟行為，
    即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。至若原告之子周徐輝
    具有律師資格或者行政訴訟法第49條第2項第1款之會計師資
    格者，原告自可釋明並依行政訴訟法第50條規定提出委任狀
    ，由本院另行審酌，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
