【裁判字號】    99,審交簡,2512
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12050 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「車身
    搖晃不穩... 」之記載補充「車身搖晃不穩，駕駛有蛇行、
    轉彎半徑過大或過小等操控力顯然欠佳之情形」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具之罪，經臺灣屏東地方法院
    以98年度交簡字第765 號判決判處拘役50日確定，竟不知悔
    改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
