【裁判字號】    99,審簡,1865
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，丁○○、甲○○各
處罰金新台幣肆仟元、乙○○、丙○○各處罰金新台幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及
新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科記錄
    為「乙○○前於民國88年間因賭博案件，經本院以89年雄簡
    字第17號判決處罰金銀元4000元確定；丙○○前於81年間，
    因賭博案件，經本院以89年雄簡字第17號判處有期徒刑3 月
    ，併科罰金5000銀元確定」、第6 行「賭資600 元」應補充
    為「賭資新臺幣600 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人在公眾得
    出入之場所賭博財物，所為助長賭風，有礙社會善良風俗，
    俱屬不該，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會
    所造成之危害並非直接、鉅大，被告4 人犯後均坦承犯行及
    被告4 人之動機、手段、目的及被告丁○○、甲○○無賭博
    之犯罪前科等情，暨被告乙○○、丙○○有如上所載賭博案
    件前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑；復並依本案犯罪情
    節、被告各自之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。扣案撲克牌1 副及賭資新臺幣600 元，係
    被告乙○○等4 人供本案賭博犯行之當場所用器具及在賭檯
    上之財物，業經被告等4 人於警詢中供承在卷，應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
