【裁判字號】    99,審聲,2002
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1583號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑肆年月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（98年度審訴字
第4395號、第3442號）暨台灣高等法院高雄分院（99年度上訴字
第207 號）判決先後判處如附表所示之刑（其中編號1 、2 曾定
應執行刑1 年2 月，編號3 至5 曾定應執行刑1 年10月，編號6
、7 曾定應執行刑1 年4 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
