【裁判字號】    99,審交簡,2751
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「同日21時
    57分許」應更正為「同日21時42分許」；證據欄應補充「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13071號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○街258巷2
                          1號
                        居高雄市○○區○○路109巷3號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 4月12日16時許，
    在其位於高雄市○○區○○路109巷3號之居所內飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    XRA─518號之重型機車離去上開處所。嗣於同日21時57分許
    ，乙○○騎乘上開重型機車行經高雄市○○區○○街62號前
    ，因受酒精作用影響，致車輛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小且對員警指揮及交通號誌無反應或反應遲緩
    等駕駛操控能力顯然欠佳之情形，而遭警攔檢盤查。經警於
    同日21時57分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度
    竟高達每公升0.96毫克，已逾法定標準值之每公升0.55毫克
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、車籍基本資料查詢結果、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，被告自白核
    與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升 0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按，
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有
    法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。本件被告
    乙○○於99年4月12日21時57 分許，飲用酒類後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.96亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工
    具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
