【裁判字號】    98,司執消債更,473
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第473號
聲  請  人
即  債務人  林玉枝
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人陳報其自民國（下同）98年1 月迄今任職於鳳山市青
    年夜市頑皮樂園擔任臨時工，每月薪資新台幣（下同）1200
     0元（債務人95年及97年均未申報所得稅資料，96年間申報
    收入為4000元），此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資
    證明書等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償3300元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為316800元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為19.87 ﹪，於每
    月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)再查，債務人名下無財產，若依清算程序所得受償之總額為
    0 元，而附件所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償
    總額合計為316800元，明顯高於依清算程序所得受償之總額
    。且本院參酌債務人罹有甲狀腺乳頭癌合併雙側淋巴結轉移
    ，甲狀腺全摘除，仍需持續追蹤治療，體力無法負荷長時工
    作，僅能從事短時工作，雖與配偶陳仁安共同扶養二名未成
    年子女，惟為盡其最大還款誠意，具狀表示子女扶養費全額
    由配偶負擔，不列為必要生活費用，此有財產歸屬資料清單
    、診斷證明書、戶籍謄本等附卷可證，故以聲請人住居之高
    雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9829元，
    合計每月最低必要生活費用為9829元，則以債務人月薪1200
    0 元扣除上開必要生活費後，每月再精簡生活費提高至3300
    元還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
