【裁判字號】    99,審聲,1757
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：即被告甲○○犯違反商標法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6304號為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包1個，屬刑事
    訴訟法第259條之1規定之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經查獲並扣得仿冒路
    易威登（LV）零錢包1個，其犯商標法第82條意圖販賣仿冒
    品而陳列罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第6304號為緩起訴處分，且依職權送再議後，經臺灣高
    等法院高雄分院檢察署以98年度上職議字第1170號駁回再議
    而確定，被告甲○○於緩起訴期間內並未更犯罪而經檢察官
    撤銷緩起訴，緩起訴處分期間已屆滿等情，有上開緩起訴處
    分書、駁回再議處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，並經本院審閱上開偵查全卷屬實，堪可認定。
    而扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包1個為被告甲○○犯商
    標法第82條之罪所陳列之商品，有扣押物品清單1份在卷可
    參，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。聲請意旨固漏未引用商標法第83條之規定，惟其聲請單
    獨宣告沒收之意旨，並無不合，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
