【裁判字號】    99,審簡,1836
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋
貳只，驗後淨重分別為零點零捌肆公克、零點零捌壹公克），均
沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、有關被告前科部分更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度少調字第
    1615號裁定送觀察、勒戒，於民國87年9 月19日因無繼續施
    用傾向出所；復因施用毒品案件，經本院以87年度少調字第
    1880號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，再施以強
    制戒治，於88年7 月13日停止戒治處分出監；又因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以89年度毒偵字
    第5410號起訴並聲請戒治，而經本院以89年度鳳簡字第865
    號判決判處有期徒刑6 月，並裁定送強制戒治，而於90年4
    月4 日停止處分出監，嗣因於保護管束期間再犯施用毒品案
    件，經本院以90年度易字第3318號判決判處有期徒刑6 月，
    而經撤銷停止戒治處分，而繼續施以強制戒治，於91年1 月
    10日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    3172號判決有期徒刑4 月確定，於98年3 月11日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體2 包（驗後淨重
    分別為0.084 公克、0.081 公克），經送鑑驗結果，均呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院99年5 月4 日（報告編號0000-000號、0000-000號
    ）檢驗報告2 紙在卷可稽，足認上開扣案2 包晶體均為第二
    級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非
    他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至扣案
    之玻璃球吸食器1 個，為被告所有而供犯本件施用毒品所用
    之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
