【裁判字號】    99,審簡,2606
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9612號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1890
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科表部分（即犯罪事實一）應補充更正為「
      甲○○前於民國93年間，因施用毒品、偽造文書案件，經
      本院以93年度訴字第3251號、94年度訴字第617 號判決分
      別判處有期徒刑8 月、4 月確定，前開2 罪嗣經裁定定應
      執行刑為有期徒刑11月確定，於95年9 月7 日縮刑期滿執
      行完畢」。
    (二)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告正值中壯年
    ，竟貪圖小利，竊取他人財物，且前有竊盜前科，不知悔改
    ，復犯本案，不宜輕罰；惟考量其犯後坦承犯行，因遭告訴
    人當場發覺，竊得之空氣壓縮機未能帶離現場，告訴人所受
    損害非鉅，及其犯罪手段、智識程度、犯罪目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程度係國中肄業
    、家境勉持等情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
