【裁判字號】    99,審聲,1834
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第214
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副、賭資新台幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告己○○、丁○○、壬○○、乙○○
    、戊○○、丙○○、辛○○、甲○○、庚○○於民國99年2
    月14日8 時許，經高雄縣政府警察局仁武分局查獲涉嫌賭博
    之犯行，業經台灣高雄地方法院檢察署以99年度偵字第7278
    號為不起訴處分確定，扣案如主文所示之物，爰請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，上開扣案之物確係當場賭博之器具及財物，依刑法第
    266 條第2 項之規定，應予沒收，本院認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
