【裁判字號】    99,審簡,2213
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1743號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第1885號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球（酒精燈）壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第4 行「嗣警方
    …」起，更正為「嗣於99年1 月26日18時許，因甲○○另涉
    嫌販賣毒品案件，經警方持拘票至高雄市○鎮區○○路2 巷
    12號執行拘提、搜索時，當場在該處2 樓扣得手機3 支、玻
    璃球（酒精燈）1 個、夾鏈袋1 包、筆記本1 本等物，並經
    其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。」；證據部分增列「高雄縣政府警察局鳳山分局查獲
    毒品案件犯嫌真實姓名對照表南部地區巡防局屏東查緝隊搜
    索、扣押筆錄、海巡署屏東機動查緝隊扣押物品目錄表各1
    份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒、強制戒治後，並未戒絕毒品，一再施用毒
    品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之玻璃球（酒精燈）1 個，係被告所
    有且供施用毒品所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 條第2 款規定宣告沒收；至其餘扣案物，因無證據
    證明與被告所犯本件施用毒品案件相關，爰不予宣告沒收，
    併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
