【裁判字號】    99,審救,58
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第58號
聲  請  人  庚○○○○ ○○○.
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
聲  請  人  戊○○○○○○ ○.
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
聲  請  人  己○○○○ ○○○.
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
前列七人共同
訴訟代理人  侯永福律師
相  對  人  台灣住礦電子股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請
    人所提出之審查表、申請人資料審查詢問表各1 份在卷可稽
    。又本件聲請人均為外籍人士，無法查得財產及所得資料，
    惟依卷內相關文件之記載，本件聲請人等分別係於98年8 、
    9 月間甫入境，每月之薪資僅為新臺幣（下同）17,280元，
    上開所得顯然僅供支應聲請人基本生活所需，況若聲請人主
    張為真，其等迄今僅分別受領2或3個月之薪資，應足認聲請
    人所稱無資力之情狀，應可採信。再者，聲請人已於99年5
    月20日對相對人提起損害賠償事件，現由本院受理在案，業
    據本院調取本院99年度補字第706 號卷宗查核屬實，依聲請
    人提出之起訴狀、勞動契約書、外國人入國工作費及工資切
    結書、行政院勞工委員會函、高雄市政府勞工局函等，本院
    審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及
    說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
