【裁判字號】    99,司促,25428
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25428號
債  權  人  甲○○
債  務  人  吳修泉即元豐食品行
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬陸仟玖佰壹拾元，及自
    民國九十三年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，(二)新台幣伍萬元，及自民國九十三年七月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(三)新台幣
    貳萬元，及自民國九十三年八月二日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，(四)新台幣貳萬壹仟陸佰元，及自民國
    九十三年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，(五)新台幣貳萬柒仟柒佰貳拾元，及自民國九十三年八月
    九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(六)新台幣
    伍萬陸仟柒佰元，及自民國九十三年八月十日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，(七)新台幣捌萬陸仟捌佰玖拾
    元，及自民國九十三年八月十日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
