【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度重訴字第36號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年5 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾玖萬零壹佰陸拾壹元，及其
中新台幣玖佰貳拾萬零壹元按附表計算之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬貳仟壹佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國94年9 月13日邀同被告甲○○為連帶保證
    向原告借款新台幣（下同）900 萬元，約定清償期限自94年
    9 月13日起至101 年9 月12日止，並約定自借款日起以每1
    個月為1 期，分84期將借款金額之40% 本金還清，並於借款
    期間屆滿時，將餘款一次還清，借款利息雙方則約定前2 年
    利息按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息0.87% 計算，
    第3 年起利息按原告牌告指數型房貸基準利率加碼2.82% 機
    動計算，且如未按期繳納利息時，逾期超過6 個月以上時，
    改按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息5%計算。
  (二)被告丙○○於94年9 月13日復邀被告甲○○為連帶保證人向
    原告申請「金滿意短期循環借款」額度為50萬元，借款透支
    期間自94年9 月13日起至95年9 月12日止，被告丙○○於前
    開借款透支期間內，得在原告所開立綜合活期儲蓄存款帳戶
    內，由被告丙○○憑取款條以存提方式在額度內陸續透支，
    利息按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.82% 計算，
    如因原告調整上開指數型房貸基準利率，均應自調整之日起
    ，按新利率加上述加碼計算。
  (三)上開二筆借款均約定如被告未按期清償本息時，除應付之本
    息外，其逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10% 計付違
    約金，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定利
    率之20% 計付違約金；並約定被告如有任何一宗債務不依約
    清償或一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期
    償還之利益，其債務視為全部到期。詎被告丙○○自95年4
    月21日起即未依約清償，依約視為全部借款到期，經原告聲
    請拍賣抵押物後，尚餘9,990,161 元，及如附表所示利息及
    違約金未獲清償，而被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    並聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之事實，被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。此外，復
    有原告提出之放款利率查詢、借據、保證書、金滿意短期循
    環貸款契約、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件附卷為證，堪認原告之上揭主張為真實。而被告甲○○為
    本件借款之連帶保證人，自應與被告進育公司負連帶清償之
    責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如附表所示之金額、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費92,1
    79元，自應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第七庭  法  官  蘇姿月
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  林秀敏
附表：（單位：新臺幣）
 ┌──┬──────┬───────┬────┬───────┬─────┐
 │編號│債權本金    │利息計算期間  │利息利率│違約金計算期間│違約金利率│
 ├──┼──────┼───────┼────┼───────┼─────┤
 │ 1  │8,700,001元 │自98年7月28日 │7.02%   │自98年7月28日 │1.404%    │
 │    │            │起至清償日止  │        │起至清償日止  │          │
 ├──┼──────┼───────┼────┼───────┼─────┤
 │ 2  │  500,000元 │自98年7月28日 │4.84%   │自98年7月28日 │0.968%    │
 │    │            │起至清償日止  │        │起至清償日止  │          │
 └──┴──────┴───────┴────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
