【裁判字號】    98,審聲,4838
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人被告因違反商標法案件，聲請宣告沒收，本院於98年
11月24日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表應補充記載：「6 仿冒萬寶龍（MONT
BLANC ）皮帶1 件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之附表漏未記載應宣告沒收之「
    仿冒萬寶龍（MONTBLANC ）皮帶1 件」，此有扣押物品目錄
    表1 紙附卷可稽，足見原裁定顯係漏載，揆諸前揭說明，自
    應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
