【裁判字號】    99,審訴,961
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第992 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月13日釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為處分不起訴
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，再
    犯2 次施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年
    上訴字第837 號判決處有期徒刑8 月、本院以95年訴字第23
    6 號判決處有期徒刑2 月確定；上開二罪嗣經減刑、合併定
    應執行刑，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知
    悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年1 月9 日凌晨0 時許，在高雄縣仁武鄉大灣村某處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    13日下午1 時20分許，因他案經警通知到場，並經其同意採
    集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年2 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
  (三)又被告自承其施用第一級毒品海洛因之時間（99年1 月9 日
    凌晨0 時）距被告為警查獲採尿送驗時間（99年1 月13日下
    午1 時20分），已逾起訴書犯罪事實欄所載之採尿前回溯72
    小時內之期間，惟依Nieves Pizarro等人發表於Journal of
    Analytical Toxicology 之2002年報告，一般海洛因施用者
    尿液可檢出海洛因代謝物最大時限為2 至4 天，並依Yeh SY
    等人發表於J. Pharmacol.Exp. Ther. 之1976年研究報告，
    靜脈注射10毫克海洛因96小時後，仍得於尿液中檢出嗎啡；
    又施用海洛因後，尿液可檢出嗎啡最長時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方式、飲用水量之多寡、所用檢驗方法靈敏
    度、個人體質及代謝情況等因素有關，依個案而異等情，有
    行政院衛生署管制藥品管理局94年11月7 日管檢字第094001
    1980號函在卷足憑。是被告之上開尿液檢驗報告，其嗎啡呈
    現陽性反應，且濃度已達456ng/ml，而被告自承施用時間至
    採尿時間，相距約85小時（仍在96小時之內），並揆諸前揭
    說明，足認被告之自白核與事實相符，是檢察官起訴之犯罪
    事實雖載明被告係於採尿回溯之72小時內施用第一級毒品海
    洛因，容有誤會，併此敘明。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，自與毒品危害防制
    條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕
    行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又再犯毒品案件經判處徒刑確定，有其本院院內索引卡紀
    錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯
    見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考量被告犯後已坦承犯
    行、目前仍在進行美沙冬門診治療，亦有其提出之財團法人
    義大醫院診斷證明書在卷可憑，顯見其尚有悔改之心等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
