【裁判字號】    99,審聲,1777
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹拾參
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案；其中如附表編號1 所示部分，
    雖已易服勞役執行完畢，然按裁判確定前犯數罪而併合處罰
    之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年度台抗字第2 號判例意旨參照），是本院仍應
    裁定應執行之刑，再由聲請人於執行時就已執行部分予以扣
    抵。據上，本件檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行刑為罰金新臺幣13萬元。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
