【裁判字號】    99,司促,25243
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第25243號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、案外人魏呂快之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人魏呂快之繼承系統表。
三、請提出魏呂快之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備
    查資料。
四、債務人丙○○、乙○○、戊○○、丁○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    。另如債務人為限制行為能力人，請增列其法定代理人）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
