【裁判字號】    99,審訴,1008
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            鄭國安律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37228
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯貪污治罪條例第十六條第一項之誣告罪，累犯，處有期
徒刑陸月，褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行增列：「甲○○前因恐嚇案件，經本院
      判處有期徒刑1 年4 月、褫奪公權3 年，復經臺灣高等法
      院高雄分院以93年度上易字第622 號判決駁回上訴確定，
      於民國97年11月27日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
      管束，於98年5 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
      執行完畢。」。
    (二)起訴書第2 頁之犯罪事實欄第5 、6 行「移送本署偵辦，
      甲○○始於檢察官訊問時證稱先前指訴虛偽不實。」更正
      為「移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢
      察官以98年度他字第6215號被告乙○○涉犯貪污治罪條例
      案件偵查中，甲○○以證人身分於98年10月23日到庭接受
      檢察官訊問，其自白前開誣告犯行；乙○○涉犯貪污治罪
      條例第4 條第1 項第5 款對於違背職務之行為收受賄賂罪
      案件，經檢察官以98年度偵字第34294 號偵查終結，認乙
      ○○犯罪嫌疑不足，於98年12月24日不起訴處分確定。」
      。
    (三)證據欄增列：「被告於本院之自白」。
三、核被告向警員誣指乙○○涉犯貪污治罪條例之犯行，係犯貪
    污治罪條例第16條第1 項之誣告罪，應依刑法規定加重其刑
    。按刑法第172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑。被告於偵查中，即自白誣告乙○○之犯行，有訊問
    筆錄附於臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第6215號偵查
    卷可稽（見上開他卷第30頁），依前揭說明，其所犯誣告罪
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑。被告有上述犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又被告所犯誣告罪，有2 種刑之加重之情形，依刑法
    第70條規定應遞加之，且因刑同時有加重及減輕之情形，並
    應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
四、本院審酌被告年已50餘歲，具相當智識經驗，應了解誣指公
    務員收受賄賂，係何等嚴重之事，僅因未依涂三明指示處理
    公關事宜，私自花用該等費用，為免遭涂三明追問，竟誣告
    員警乙○○觸犯貪污治罪條例之罪，造成國家公權力機關偵
    查之浪費，並使被害人乙○○無端受刑事偵查，並有受刑事
    處罰之危險，是被告所為實不宜輕罰；另考量被告於偵查及
    本院審理中均坦承犯行，且與被害人乙○○成立和解，獲得
    被害人乙○○原諒，表示不予追究等節，有和解書1 份附卷
    可參，及其犯罪動機、目的等其他一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑。再者，被告所犯係貪污治罪條例第16條第1 項
    之誣告罪，應依同條例第17條規定宣告褫奪公權。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，貪污治罪條例第16條
第1 項、第3 項、第17條，刑法第11條前段、第169 條第1 項、
第172 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                   刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
貪污治罪條例第16條第1 項
誣告他人犯本條例之罪者，依刑法規定加重其刑至二分之一。
貪污治罪條例第17條
犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。
中華民國刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
