【裁判字號】    99,審簡,1909
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1543號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1598號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點捌玖陸公克、零點捌陸壹
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等法院高
    雄分院以89年度上訴字第743 號判處有期徒刑2 年2 月，併
    科罰金新臺幣40萬元；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣屏東地方法院以89年度訴字第494 號判決判處有
    期徒刑6 月、1 年6 月，應執行有期徒刑1 年10月，併科罰
    金新臺幣15萬元，嗣經同院以92年度聲字第883 號裁與前罪
    定其應執行有期徒刑3 年10月，併科罰金新臺幣50萬元確定
    ；又因犯侵占案件，經臺灣臺中地方法院以90年度易字第
    1220號判決判處有期徒刑10月確定，上開案件有期徒刑部分
    接續執行，於民國93年10月18日假釋後，接續執行罰金易服
    勞役部分，於94年3 月14日易服勞役改繳罰金出監，於95年
    3 月22日保護管束期間期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
    復於97 年 度因施用毒品，經臺灣屏東地方法院以97年度毒
    聲字第285 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向於97年
    10月2 日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第623 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月16日晚間12
    時30分許為警採尿回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年1 月16日9 時30分許，在高雄捷運站（R11 ）因另案
    通緝為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗
    後淨重分別為0.896 公克、0.861 公克），始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院於99年2月4日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告書、高
    雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例案件嫌疑人
    尿液採證代碼表（檢體編號：A99019）、高雄市政府警察局
    扣押物品清單各1份及高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年5
    月4日檢驗報告（報告編號：0000-000號、0000-000號）2紙
    在卷可資佐證，堪認被告有施用第二級毒品之犯行，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒
    絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體2 包（驗後淨重分別為
    0.896 公克、0.861 公克），經送鑑驗結果，均檢出第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院99年5 月4 日（報告編號：0000-000號、0000-000號）
    檢驗報告2 紙在卷可稽，足認上開扣案晶體2 包均為第二級
    毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定均宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
