【裁判字號】    99,審簡,2371
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第14319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹包（含包裝袋壹只，驗
後淨重零點貳柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，暨其
    犯罪之手段及持有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之藍綠色粉末，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗鑑定結果，呈MDMA陽性
    反應( 驗前淨重0.286 公克，驗餘淨重0.278 公克) ，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份附卷可參，足認
    該物為第二級毒品MDMA，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開
    毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
