【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月14日晚上11時10
    分許，騎乘車號KPG-148 號重型機車附載其夫王鳳明，沿嘉
    義縣新港鄉○○村○○路由南往北方向行駛，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時該處天候晴、
    夜間無照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，而駕駛人在無照明之道路更
    應放慢速度行駛，以避免突發狀況，卻猶以時速40至50公里
    之速度摸黑行駛，復分心伸手抓住丈夫手臂，防止丈夫王鳳
    明酒醉跌下機車，適有告訴人乙○○沿新港鄉○○路由南往
    北方向行走在車道邊緣，行至新港鄉○○路121 號前（近奉
    天宮）時，被告甲○○因護夫心切，未留意車前狀況，以致
    從後方撞擊行人乙○○，使乙○○往前撞擊電線桿後倒地昏
    迷，受有顱骨骨折、蜘蛛網膜下微量出血、右側鎖骨骨折等
    傷害（甲○○受有左右手肘及臉頰輕微擦傷之傷害；王鳳明
    倒在機車道而受有胸部及頭部挫傷、顏面擦傷、牙齒損傷等
    傷害，然皆未提出過失傷害之告訴），因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中已與被告達成和解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本院
    審判筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院交易字
    卷第16、19頁），參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
