【裁判字號】    99,審簡,2475
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第22935、22941號）暨移送併辦（臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第28307 號），被告自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑（98年度易字第2355號），爰不經通常審
理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意
    旨書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨，係認
    詐欺集團持用被告交付之帳戶，詐害被害人廖英智及本件起
    訴書所載之被害人丙○○、甲○○等人為多次詐欺取財犯行
    。是本件移送併辦部分，就被害人廖英智部分與與本案起訴
    書所載交付之帳戶係屬同一帳戶。從而，被告以1 個交付帳
    戶之行為，幫助詐欺集團成員遂行向被害人丙○○、甲○○
    、廖英智等3 人為多次詐欺取財犯行，為同種想像競合犯，
    而屬裁判上一罪之案件，本院自得就移送併辦之事實併予審
    理。復就上開被告交付帳戶之1 行為所幫助詐欺集團正犯遂
    行3 次詐欺取財罪之想像競合犯行，從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且已與被害
    人甲○○、丙○○達成和解，賠償被害人甲○○、丙○○遭
    騙之金額各新臺幣（下同）3 萬元、12,151元，有本院和解
    筆錄及匯款單在卷可稽（見本院98年度審易字第2355號卷第
    78、79頁）；至被害人廖英智部分，被告已多次表達欲與被
    害人廖英智商談和解並賠償其損害，但經本院送請調解及通
    知被害人廖英智到庭陳述意見或提供匯款帳號供被告清償，
    但被害人廖英智均未到庭，亦未提供其匯款帳號，嗣經本院
    以公務電話詢問其意願，其則表示無須被告賠償，但願原諒
    被告等情，有本院公務電話紀錄在卷可稽（見本院99年度審
    簡字第2475號卷第6 頁），堪認被告具有悔意，並斟酌本案
    犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。又被告前曾因業務侵占、竊盜等案件，經本院99年度審
    簡字第141 號判決判處應執行有期徒刑2 年，該件雖尚未判
    決確定，然被告坦承該件犯行，是以本院認本件不宜宣告緩
    刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官   曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               書記官   李承悌
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22935、229
      41號起訴書及98年度偵字第28307號移送併辦意旨書各1份
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
