【裁判字號】    99,審簡,2351
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33468
號、第35602 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1449號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。又
    被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，
    竊取他人財物，且前有竊盜前科，不知悔改，復犯本案，顯
    無悔過之意；惟考量其犯後坦承犯行，犯罪手段平和，所竊
    得之物部分發還予被害人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可
    佐，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再者，參酌被告之教育程度係國中畢業、家境小康等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
