【裁判字號】    98,訴,1547
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1547號
上  訴  人  甲○○○○○○○○.
被  上訴人  金裕億企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於民國99年3 月31日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人不服原判決提起上訴，但未繳納上訴費，經本院
    於99年5 月3 日裁定命於收受裁定後七日內補正繳納第二審
    裁判費新台幣30754 元，該裁定於99年5 月6 日送達，迄今
    99年5 月21日仍未繳納，依前開法條規定，自應裁定駁回其
    上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
