【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲 請 人即
選任辯護人  張清雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第587 號
），對於本院中華民國99年4 月23日受命法官所為之羈押處分不
服，聲請撤銷或變更，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請撤銷羈押狀之記載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。次按不服法院之
    裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定之非當事人為限，
    刑事訴訟法第403 條定有明文，雖同法第419 條載有抗告準
    用上訴之規定，而第345 條復有被告之配偶為被告利益起見
    ，得獨立上訴之規定，但關於有抗告權人在抗告編中既經特
    別訂明，即不能更準用有關上訴之規定，准許被告配偶亦得
    獨立抗告，最高法院95年度臺抗字第516 號裁定意旨參照。
    再按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之，該條規
    定於依第416 條聲請撤銷審判長、受命法官、受託法官或檢
    察官所為各項處分時，亦有所準用，同法第412 條、第416
    條第4 項亦規定甚明。準此，對於受命法官所為關於羈押處
    分聲明不服，應由「受處分人」聲請所屬法院撤銷，倘非受
    處分人聲請撤銷，即不合法律上之程式，法院應以裁定駁回
    之。
三、經查，本件被告甲○○於民國99年4 月23日，經受命法官訊
    問後，認其因涉嫌共犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸
    第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，且本件扣案毒品高達8 百公斤，被告係利用
    漁船走私犯罪，有事實足認有潛逃之可能性，另考量被告雖
    坦承犯行，但就部分案情細節，所述仍有出入，為確保審判
    順利進行，認有羈押之必要，當庭諭知自99年4 月23日起予
    以羈押，並經被告當庭收訖押票，有訊問筆錄1 份及押票1
    紙在卷可佐。而本件聲請人為被告之選任辯護人，於99 年5
    月3 日具狀聲請撤銷被告之羈押處分，有聲請撤銷羈押狀1
    份及其上所蓋用之本院收件章在卷可按。由於聲請人並非受
    處分人，尚不得以自己名義對受命法官所為羈押處分聲明不
    服，稽諸上揭說明，本院自應裁定駁回其聲請，以資適法。
    況縱令如聲請人所述，被告於偵查或審判中均自白犯行而得
    以減輕其刑且被告本身並無漁船等情屬實，然因被告甲○○
    所涉本件運輸第三級毒品罪嫌，乃最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，扣案毒品高達8 百公斤，故是否確如聲請人所認
    將量處5 年以下有期徒刑之宣告刑，猶未可知，惟其為規避
    重刑之執行而妨礙審判程序進行之可能性則大為增加；再者
    ，被告甲○○與其他共犯係藉由漁船為交通工具走私運輸第
    三級毒品，從而，被告若是利用他人之漁船或其他交通工具
    潛逃出境，亦非絕無可能，爰此，原處分認定被告甲○○確
    有畏罪逃亡之虞等語，尚非有誤。
四、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418 條第1 項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（
    最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁定意旨參照），併予
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
