【裁判字號】    99,審簡,1353
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2343
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第62
4 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公佈，
    95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。又修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元
    以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正
    後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第
    2 條第1 項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑
    。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告擔任合會會首，因需用款，侵占之合會款項達新台幣20餘
    萬元，尚未與告訴人達成和解，實有不該；另考量其犯後坦
    承犯行，及其犯罪動機、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    行為後，刑法易科罰金條文已有變更，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，即
    以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1日 。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正後刑法之規
    定，未較有利於行為人，故依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑，上開條例第5 條定有明文。又被告犯罪後
    ，上開條例業於96年7 月4 日公佈，於同年月16日起施行，
    而被告係於94年5 月為本件犯行，所犯為上開條例第3 條以
    外之罪，其曾於95年6 月1 日經臺灣高雄地方法院檢察署發
    佈通緝，於95年6 月21日為警緝獲，又於97年1 月29日經上
    開檢察署發佈通緝，並於98年10月14日為警緝獲，此有該署
    通緝書、高雄縣政府警察局林園分局通緝案件報告書、高雄
    市政府警察局三民第二分局通緝案件移送書等在卷可佐。據
    此被告於偵查中被通緝及緝獲之時間，第1 次在中華民國96
    年罪犯減刑條例施行前，第2 次則在上開條例施行之後，均
    非屬上開條例第5 條所定限制適用減刑之情形。綜上，本院
    仍應依該條例第7 條、第2 條第1 項第3 款規定，將宣告刑
    減為二分之一，是減如主文所示之刑，並依上開修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
