【裁判字號】    98,審訴,2425
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    回復原狀 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2425號
原      告  高雄市政府民政局殯葬管理所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何曜男律師
複代理人    朱育男律師
被      告  三環科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國99年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬玖仟肆佰捌拾肆元，及其中
本金新臺幣壹佰柒拾玖萬仟佰壹拾壹元自民國九十五年六月
二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國94年10月30日簽立「93年度遺體火化
    爐及民俗金爐廢棄排放處理設備改善工程（組裝、測試）契
    約（下稱系爭契約），並約定總價為新臺幣（下同）3,077,
    601 元；被告於94年12月30日開工，依系爭契約，被告應於
    95年3 月31日完工，被告先後於95年3 月29日、31日函報完
    工，惟被告於95年6 月23日向原告請領第一次估驗款項1,79
    3,311 元，原告於95年11月14日函知被告，因第5 、6 、7
    、8 號火化爐無法正常運轉，致無法進行運轉測試，已於同
    年月6 日另招商維修，預計同年12月下旬始能維修完竣，俟
    請被告配合進行整體測試；原告先後於95年12月15日、96年
    2 月12日、4 月12日、26日陸續函知被告到場進行系統測試
    ，詎被告竟一再拖延時程，造成原告設備無法正常使用，被
    告於96年4 月20日（九六）字第0002號函敘明，曾於同年3
    月26日會同中環集成公司及原告人員進行現場排氣檢測結果
    ，遺體火化爐操作排氣粒狀污染物（黑煙）濃度為每立方公
    尺3500mg，因被告所完工之工作物不合完工驗收規範第10條
    第2 項1a「粒狀污染物每立方公尺100mg 」之規定，原告於
    同年4 月12日以高市殯所三字第0960001015號函請被告提送
    測試結果，被告並未回應，亦未提送檢測資料；因被告未完
    成完工確認及驗收程序，且對伊通知測試之函文置之不理，
    妨礙伊業務推動，已構成違約事由，遂依系爭契約第20 條
    第2 項第2 款、第3 款約定，已於96年12月6 日以高雄郵局
    十九支局第2442號存證信函通知被告解除系爭契約，被告於
    95年4 月27日函報完工，逾期共28日，依系爭契約第19 條
    約定，以工程總價千分之一計算逾期罰款應為86,173元。為
    此，爰依兩造間之系爭契約法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出系爭契約、開工報告表、被
    告公司函、邱俊銘環境工程技師事務所函、粘貼憑證用紙、
    發票計付款憑單、原告函及存證信函暨回執、送達證書等為
    證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明
    或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間之
    系爭契約法律關係，訴請被告應返還如主文所示之本金及法
    定遲延利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
