【裁判字號】    99,交聲,914
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第914號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
3 月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-V00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    23日下午3 時23分許，駕駛車牌號碼ZR-3882 號自小客車，
    行經台26線恆南路口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規行為，經警當場製單舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規
    點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人當天係在黃燈轉為紅燈前即越過該路
    口之停止線，並無闖紅燈之行為，且警方之採照錄影之內容
    亦未攝得異議人闖紅燈之過程，爰提起本件聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰。
四、經查：本件原處分機關雖以異議人有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為而裁處異議人罰鍰2,70
    0 元及記違規點數3 點，惟據證人即舉發員警乙○○於本院
    審理中到庭具結證稱：當天是我同仁先說有人闖紅燈，我才
    立即啟動攝影採證，我們是依據影片來舉發，我們執勤地點
    看不到異議人違規路口之停止線等語明確，可見證人乙○○
    並無親身目擊異議人駕駛車輛行經上開路口時，於紅燈亮起
    後始超越該路口之停止線，且證人執勤處亦看不到該路口之
    停止線，自無從判斷異議人係於該路口號誌轉為紅燈後，始
    駕駛車輛經過該路口之停止線。再者，經本院當庭勘驗本件
    舉發違規之採證影片，結果為：影片共7 秒，拍攝一開始異
    議人之車輛即已過路口，燈號係紅燈，隨即遭警員攔停路旁
    ，未攝得異議人超過停止線時之畫面。依上開採證影片之內
    容，雖攝得異議人通過上開路口後號誌確實為紅燈，惟該影
    片係從異議人駕車通過該路口後方開始攝影，並無法證明異
    議人於駕車未過上開路口前，係在紅燈亮起後始超越該路口
    之停止線。是以，異議人本件究係綠、黃燈直行，抑或闖越
    紅燈，依卷內資料及調查證據之結果，其間尚有合理之懷疑
    ，則異議人上開所辯，尚非不可採。
五、綜上所述，本件舉發員警並無親眼看見異議人於紅燈亮起後
    始駕車超越停止線，而有闖紅燈之違規行為，採證影片亦無
    法證明異議人有上開違規行為，加之異議人自始否認有闖紅
    燈之違規行為，是經本院調查證據之結果並不足使法院確信
    異議人有為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑。原處分機
    關既無法證明異議人有上揭「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規行為，則原處分機關未予詳查，遽予
    裁罰，即有未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
