【裁判字號】    99,審交簡,2743
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13097號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13097號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○街８５巷６號
                        現居高雄縣岡山鎮○○○路19號7樓
                        之8
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年2 月26日18時許
    ，在高雄縣岡山鎮○○路不詳酒吧內，飲用威士忌4分之1瓶
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨1 時許騎乘
    車號J6R-691號重型機車欲返家，嗣於該日凌晨1時50分許途
    經高雄縣岡山鎮○○路171 號前，因不勝酒力撞及金萍停放
    在上址之車號TE-3740 號自小客車而倒地受傷，經送國軍岡
    山醫院急救，並經警委託該醫院對乙○○抽血檢驗其血液酒
    精濃度，發現其血液中酒精濃度達256.2（MG/DL），經換算
    酒精呼氣測試值為每公升1.28毫克（MG/L），認已達不能安
    全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有國軍岡山醫院一般生化檢驗報告單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表??、
    道路交通事故現場圖、現場照片等在卷可稽。又刑法第185
    條之3 規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽像危險犯之犯罪構
    成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以
    發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係
    考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影
    響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德
    國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認
    為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇
    事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可
    參。而本件被告為警查獲時，經警委託醫院抽血檢驗，如上
    所述，換算其酒精呼氣測試值已達每公升1.28毫克，足證其
    於騎車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
