【裁判字號】    99,審簡,2241
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7-11行「於91年10
    月17日強制戒治執行完畢釋放…（未構成累犯）」更正並刪
    除為「於91年10月16日期滿執行完畢，於翌日出監。」；證
    據部分增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有，且為供其
    犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
