【裁判字號】    98,審簡,6716
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋，驗餘淨重壹點壹肆公克）、摻有甲基安非他命毒品難
以析離之吸食器壹只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第15行「並在甲○○身上
    扣得吸食器1 個及第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2
    公克）」，補充為「並在甲○○身上扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重1.14公克）、摻有甲基安非他命難以
    析離之吸食器1 個」；證據部分補充「正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告3 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於88年3 月4 日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內於90年間再犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係
    在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，
    併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96年7 月16
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告施用第二級毒品，經觀察、勒
    戒、強制戒治程序及刑罰執行後，猶均未能戒絕毒癮，而犯
    本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案結晶物經送檢驗結果
    係第二級毒品甲基安非他命，另扣案殘留甲基安非他命成分
    之吸食器1 支，因難將其上殘留甲基安非他命毒品分析剝離
    ，亦應視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝
    離，亦應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之
    。此外，鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
