【裁判字號】    99,交聲,934
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第934號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年3 月5 日所為高監自裁字第裁80-N00
000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    16日凌晨0 時35分許，酒後駕駛車牌號碼8S-2585 號自小客
    車，行經高雄縣仁武鄉○○路大灣分80電桿旁時，與黃建聖
    駕駛之QA3-692 號輕型機車碰撞肇事，經警到場處理測得其
    呼氣中酒精濃度為0.71mg/L而予製單舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，並命異議人
    服50小時之義務勞務，異議人業已履行完畢，仍接獲原處分
    機關前開處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)前揭異議人因酒後駕車違規，經原處分機關裁處罰鍰49,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，除據異議
    意旨陳明在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關裁決書、酒精濃度測定紀錄單影
    本各1 份在卷可稽。又異議人因同一事實，另涉犯刑法公共
    危險罪案件部分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第2666號緩起訴處分，諭知緩起訴期間1 年，並諭令被
    告即本件異議人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供50小時之義務勞務確定，嗣已經異議人履行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書各1 份在卷可
    參。
  (二)按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，此即一事不二罰原則。其立法理由係鑑於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁功能較強，刑事程序
    較嚴謹，故以刑事處罰為優先，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處；申言之，其立法意旨係以處罰目的及
    處罰方式均相同時，依刑事法律處罰已足資警惕，即無再為
    行政處罰必要，以免違背一事不二罰原則，且造成民眾過大
    之負擔，然就異於刑罰以外之其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
  (三)異議人因前開酒後駕車之同一事實，同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務，刑事部分經檢察官緩起訴處分確定，異議
    人並已依緩起訴處分命令履行50小時之義務勞務，然其提供
    義務勞務之性質與原處分機關所為罰鍰、吊扣駕照及施以道
    安講習等裁罰種類已然有異，復未如經法院就具體個案條件
    審酌而同時諭知易科罰金折算標準之徒刑、拘役，欠缺折算
    扣抵之依據，揆諸前開說明，原處分機關於異議人緩起訴處
    分期滿後，仍課予上開裁罰及吊扣駕駛執照處分，於法即無
    不合，異議人以原處分違法而聲明異議，應認為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
