【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗賢



上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊宗賢前於民國95年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒，並於95年9 月
    1 日確定，惟被告經傳喚未到，經檢察官發佈通緝，於99年
    3 月2 日經緝獲，已逾3 年未執行上開裁定，爰依刑法第99
    條前段，聲請裁定許可繼續執行觀察勒戒處分等語。
二、按本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用
    之，刑法第11條前段定有明文。又保安處分自應執行之日起
    逾三年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分
    之原因仍繼續存在時，不得許可執行，刑法第99條前段亦定
    有明文。又查觀察勒戒之處分，係在於戒絕、斷癮之治療處
    分，如裁定後業經相當期間未執行，法院即應實質審酌原執
    行之原因是否尚存在，而認定是否尚有執行之必要，如無處
    分之原因已不在存在，即無對於原處分再予執行之必要。
三、經查，本件被告楊宗賢於95年間因施用毒品經法院於95年9
    月1 日裁定觀察勒戒確定而未執行，至今已逾3 年餘之久，
    而被告於99年3 月2 日經警查獲後所採之尿液，經檢驗結果
    ，並無毒品陽性之反應，顯見被告應已戒除毒癮，況檢察官
    亦未進一步提出有何繼續執行被告上開觀察、勒戒裁定之必
    要，其聲請尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
