【裁判字號】    99,司促,25291
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25291號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬肆仟捌佰陸拾壹
    元，及自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點九九計算之利息，暨自民國九十九年四月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國（下同）94年11月28日，向聲請人
      借款新臺幣1,700,000 元整，約明利息及違約金之計算方
      式如房屋貸款約定書約定。詎料債務人99年3 月起即未依
      約如期繳付應付本息，尚餘本金1,434,861 元，及自民國
      99年3 月12日起至清償日止，按年息3.99% 計算之利息，
      暨自民國99年4 月13日起至清償日止，其逾期在六個月以
      內者按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超
      逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償
      ，迭經聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所
      有債務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
