【裁判字號】    99,審交簡,2779
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產安全，且其
    於民國96年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第8897號緩起訴處分確定，復於97
    年間因酒後駕車經本院判處拘役50日之紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，本院斟酌被告並
    非初犯，暨其犯罪之目的及所生危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13682號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路47號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本署以96年度
    偵字第8897號緩起訴處分確定，緩起訴期間屆滿後，再犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審交簡字第1379號判決判處拘役50日確定。
二、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年4月1日23時30分許至23時50分許，在高
    雄市○○○路86號飲用啤酒、保力達藥酒後，其平衡感、定
    向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下
    ，於同日23時55分許，騎乘車牌號碼XMY-791號輕型機車欲
    返家，適其於翌日（2日）凌晨零時許，行經高雄市○○○
    路與中山路口時，因行車不穩為警攔檢，經員警對甲○○施
    以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、員警職務報告各1紙附卷為憑。按參考醫學
    臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其
    即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實
    已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被
    告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.83毫克，其已達不能安全
    駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
