【裁判字號】    99,審交簡,2615
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10399 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院以94年度交簡字第1052號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國94年6 月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，分別
    經本院以91年度雄交簡字第635 號判決判處拘役30日確定、
    以92年度交簡字第2594號判決判處有期徒刑2 月確定，有上
    開前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因
    此件酒駕行為自摔造成事故，所為實不足取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行暨幸未肇事等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
