【裁判字號】    99,審簡,2352
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第358 號
、第1366號、第1478號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第1480號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第7 行之「李廷翰」應更正為「李迋翰」；
      第9 行之「在高雄市○○區○○街5 巷4 號前」應更正補
      充為「在高雄市○○區○○街5 巷4 號（即二苓市場內）
      」；第14行至15行之「徒手竊取帝康頂級日拋隱形眼鏡30
      片」應更正補充為「徒手竊取置放於店內展示櫃上之帝康
      頂級日拋隱形眼鏡30片盒裝1 盒」；第17行之「隱形眼鏡
      30片」應更正補充為「隱形眼鏡30片盒裝1 盒」。
    (二)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告就附件起訴書犯罪事實一(一)至(三)所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，時間有異
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告正值
    中壯年，不思循正當途徑賺取所得，竟貪圖小利，3 次竊取
    起訴書所載物品，實有不該；惟考量其犯後於本院坦承犯行
    ，所竊得上開眼線膠、護唇膏、眉筆、隱形眼鏡等物均已發
    還被害人，有該贓物認領保管單2 紙在卷可佐，被害人所受
    損害非鉅，兼衡被告為中度精神障礙之人，有身心障礙手冊
    影本附卷可憑，謀職求薪不易，及其智識程度、犯罪目的等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程
    度係高職畢業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄「受詢問人
    欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，並定其應執行刑，諭知同前之易科罰金折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院審酌被告
    因一時失慮，致罹本罪，其經此起訴、審判，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞。再者，考量被告為中度精神障礙，並為低
    收收入戶，此有高雄市小港區低收入戶證明書1 份在卷可參
    。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
