【裁判字號】    99,審交簡,2727
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前於民國94年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以94年度交簡字第2400號判處有期徒刑3月確
    定，於94年12月2日易科罰金執行完畢；又於民國96年間因
    違背安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第2532號判處有
    期徒刑5月，減刑為有期徒刑2月15日確定，甫於民國97年7
    月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13088號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○○○街58巷16
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國96年8月6日，經臺灣高雄
    地方法院以96年度交簡字第2532號判處有期徒刑5月，減為
    有期徒刑2月15日確定，並於97年7月20日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於99年4月6日晚間8時許，在空軍技校附近之店
    家，飲用啤酒4、5瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌號碼SZ7-558號輕機車離
    去，嗣於隔日（7日）凌晨零時36分許，行經高雄縣岡山鎮
    ○○路與維仁路口時，因不勝酒力、自摔，經警到場處理，
    並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升1.03毫克，而查悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單及照片4張等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
