【裁判字號】    99,司促,25294
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25294號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬捌仟肆佰捌拾壹
    元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點四六計算之利息，暨自民國九十九年三月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國（下同）92年9 月9 日，邀同債務
      人丙○○及乙○○為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺
      幣800000元整，約明利息及違約金之計算方式如消費性借
      款約定書約定。詎料債務人等99年2 月起即未依約如期繳
      付應付本息，尚餘本金248481元，及自民國99年2 月10日
      起至清償日止，按年息3.46% 計算之利息，暨自民國99年
      3 月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
      率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人
      催討無效，依約債務人等已喪失期限利益，所有債務視為
      全部到期，債務人等應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
