【裁判字號】    99,審簡,1847
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗後淨重零點貳肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科紀錄
    部分更正為「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    87年7月18日出所，而由本署以87年度偵字第14549號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品，再依臺灣高雄地方法院裁定送
    強制戒治，認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月12日停止處
    分出所。復因施用毒品，再依臺灣高雄地方法院裁定送強制
    戒治，並由本署以88年度毒偵字第2436號提起公訴，經臺灣
    高雄地方法院以89年度雄簡字第1246號判決判處有期徒刑5
    月確定。復於95年間犯竊盜等案件，經法院分別判處有期徒
    刑5 月、2 月，嗣經減刑及定執行刑為有期徒刑6 月15 日
    確定，甫於97年5 月27日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所
    犯法條欄、附表編號2 、證據名稱欄位「高雄市凱旋醫院99
    年2 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告」更正為「高雄市
    凱旋醫院99年3 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告」、另
    並增列證據「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，復於99年2 月1 日再為施用施用第
    二級毒品之犯行，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，
    乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重0.244 公克），經送鑑驗
    結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年5 月11日報告編號9905-90 號檢
    驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為甲基安非他命
    毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
