【裁判字號】    99,審易,806
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2191
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○參加被告甲○○及告訴人丙○○
    夫妻發起之互助會，因被告乙○○未繳納會款，3 人遂相約
    於高雄縣梓官鄉○○○路32號對面之檳榔攤商談，詎渠等因
    協調不成發生爭執，被告乙○○與被告甲○○繼而基於傷害
    對方身體之犯意，徒手發生扭打（扭打過程中，甲○○未成
    傷，未提出傷害告訴），告訴人丙○○居中勸架，亦遭被告
    乙○○毆傷右手，嗣告訴人丙○○之堂兄即被告丁○○路過
    該處，見被告乙○○毆打告訴人丙○○，即基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷併
    左臉挫擦傷、鼻子挫傷併流鼻血、左手小指挫擦傷等傷害；
    告訴人丙○○則受有右手腕挫傷併紅腫、無力等傷害，因認
    被告3 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
