【裁判字號】    98,司執消債更,523
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第523號
聲  請  人
即債務人    呂其昌
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  侯金英
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  誠第二資產管理（股）公司（受讓自慶豐商銀）
法定代理人  王裕南
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1170號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）24,000元之固定收入，有95至97
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等各
    1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人平均收入為每月24,000元，扣除必要支出
    後，以每月一期，共分96期、每期清償10,000元，合計96萬
    元，依本件已確定債權表之無擔保及無優先權債權總額共
    1,682,878元計算之，清償比例已高達百分之57.05，以聲請
    人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其姐
    扶養70歲之父親，此有聲請人之家族系統表及戶籍登記簿影
    像檔紙本各1 份在卷可考，以內政部公告之98年度高雄市最
    低生活費每人每月11,309元，及扶養免稅額每人每年82,000
    元換算每月扶養費約6,833 元計算，聲請人生活必要支出及
    應負擔之扶養費用合計每月已需14,725元，而聲請人能撙節
    支出、盡力節制，並與配偶協商分擔房屋貸款之金額，將扣
    除必要費用後之所得剩餘10,000元全數用於償還債權人，且
    相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8
    年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，應足認其確有
    履行更生方案之誠意。雖有債權人爭執有擔保權之債權人行
    使擔保權後預估不足受償額不得列入更生方案內並質疑該預
    估不足受償額計算之合理性。惟，就法院拍賣之不動產多係
    在第一次或第二次減價拍賣時拍定之常情觀察，債權人以法
    院二次減價拍賣後之底價為基準預估不足受償額，尚屬合理
    ，並非無據。再者，有擔保或有物的優先權之債權人，得以
    「預估」或實際行使其擔保或優先權後未能受清償之債權，
    申報為更生或清算債權行使其權利，辦理消費者債務清理事
    件應行注意事項第15點訂有明文，其立法目的係認有擔保權
    或有物的優先權之債權人行使擔保權或優先權後未能獲償之
    債權，屬無擔保或無優先權債權，依消費者債務清理條例第
    28條第2 項之規定，該等債權非依更生或清算程序，不得行
    使其權利，為明確表明其行使其權利之方式，特於消費者債
    務清理事件應行注意事項明訂本點規定，其目的在保障有擔
    保權人之權利，不因更生程序而蒙受不利益。考其原因，係
    縱使債務人於聲請更生之前後均為依約清償其自用住宅借款
    債務之狀態，惟更生方案履行期間長達6 至8 年、甚者自用
    住宅還款約定期間長達十餘年，無人能確定不致有任何之情
    事變化、債務人始終能依約遵期履行其債務，故有擔保權或
    有物之優先權之債權人，為保障其自身權益，就行使擔保權
    後不足受償之數額先行預估，主張列為無擔保或無優先權之
    債權，欲依債務人所提更生方案條件行使其權利，部分但提
    前受償，而不欲受擔保物權之保障、不列入有擔保或有物之
    優先權之債權行使其權利，要屬債權人權利行使之選擇，除
    有極端不公允之情形外，本院應持尊重之立場。綜上，核債
    務人所提上開更生方案，其條件係屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依
    首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
