【裁判字號】    99,審交簡,2519
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11306 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「輕型機
    車」之記載更正為「重型機車」、第6行至第7行關於「為員
    警欄檢盤查並檢測其‧‧‧」之記載補充為「因酒後駕駛操
    控能力欠佳而自摔倒地，經警攔檢盤查，並於同日20時55分
    檢測其‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國98年間因酒後駕車犯
    行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1340
    號為緩起訴處分，緩起訴期間自98年2月16日至99年2月15日
    止，此有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟仍不知悔改而於前開緩起訴處分期滿後二週內
    即再犯本案罪行，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因駕駛
    操控能力欠佳而自摔倒地，此有卷附之現場照片可佐，兼衡
    其酒測值高達每公升1.23毫克，及尚能於警詢時坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
