【裁判字號】    99,自緝,9
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度自緝字第9 號
自  訴  人  景蔚實業有限公司
          已解散，未經清算終.
代  表  人  乙○○
自訴代理人  周耀門律師
            陳景裕律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（原案號86年度自字第
762 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文。自訴人景蔚實業有限公司提起本件
    自訴後，於民國95年1 月30日停業，96年5 月25日解散，迄
    未經向本院陳報清算終結，有公司及分公司基本資料查詢明
    細、本院索引卡查詢證明附卷可稽，揆諸前開規定，其在清
    算範圍內視為尚未解散，即法人人格並不因公司解散即當然
    不存在，仍不失其為本件訴訟當事人之地位。
二、自訴意旨如附表自訴狀。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，又其規定於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第307 條、第343 條分別定有明文。次按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條第1 項著有規定。修正後刑法第80條第1 項
    ，與修正前刑法第80條第1 項，對於追訴權時效期間之規定
    不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修
    正前刑法第80條第1 項規定，較有利於行為人，是本件關於
    追訴權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項之規定；而關
    於追訴權時效之停止進行、其期間及計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
四、經查，本件自訴意旨以被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    詐欺罪嫌，其犯罪終了之日為85年7 月31日，經自訴人於86
    年11月7 日提起自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院
    於88年2 月5 日發布通緝，致審判程序不能繼續等情，有刑
    事自訴狀首戳蓋之本院收文章、本院88年2 月5 日高敬刑繼
    緝字第156 號通緝書在卷可稽。今按刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪之法定最重本刑，為有期徒刑5 年，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，又依修正
    前同法第83條規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋意
    旨，追訴權之時效期間，應加計期間2 年6 個月，共計為12
    年6 月。本件自被告所涉犯行終了時，即85年7 月21日起計
    算，經加計自86年11月7 日因提起自訴而繫屬於本院之日起
    ，至88年2 月5 日發布通緝日止之期間後，被告被訴刑法第
    339 條第1 項罪嫌之追訴權時效，業於99年4 月29日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
