【裁判字號】    98,審簡,3160
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第8 行補
    充為「致該鋁製大門損壞變形而不堪使用，而侵入上開處所
    ，再以腳踹破通往2 樓樓梯處及2 樓房間之木製房門，致該
    2 扇房門裂開而不堪使用」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪、第354 條之毀損器物罪；被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之毀損器物罪處斷。爰審酌被
    告以毀損他人大門之方式，侵入告訴人乙○○所有之住宅，
    造成告訴人受有損害，暨被告之犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第306 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
