【裁判字號】    99,審交簡,2536
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11135 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第6行關於「
    行至高雄市‧‧‧發生事故」之記載補充為「途沿高雄市三
    民區○○○路外側快車道由南向北行駛至該路段與建工路口
    以北處，因不勝酒力而撞及右側之快慢車道分隔島，致其所
    駕駛之前開車輛翻覆於該處之快車道上」，並補充證據：「
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本、現場
    照片6 張」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車案件，經本院以98年度
    審交簡字第2224號判決判處有期徒刑2 月確定，並於民國98
    年8 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有二次酒後駕車犯行
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而
    再犯本罪，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自撞快慢車
    道分隔島而肇事，並造成其自身受有右髖脫位經閉鎖性復位
    之傷害，此有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月
    31 日 診字第9812 31006號診斷證明書可佐，兼衡其酒測值
    高達每公升1. 666毫克，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
