【裁判字號】    99,審交簡,2860
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3903號緩起訴處分
    確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12153號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段289號22
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢
    察官諭知緩起訴處分，甫於94年3月11日期滿。猶不知悔改
    ，於99年1月12日下午3時許，在高雄縣鳳山市○○路與北平
    路口某餐廳飲用啤酒，飲用後明知已達酒醉程度，不能安全
    駕駛動力交通工具，竟於該日下午4時45許，酒力未退之際
    ，騎乘重型機車（車牌號碼：PIJ─455號）行經高雄縣鳳山
    市○○街227巷36號前，嗣因行駛不穩，為警攔檢查獲，經
    以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達0.61MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄縣政府警察局99年1月12日高警交字第N00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
    試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參
    酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.61MG
    /L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，
    被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
