【裁判字號】    99,審交簡,2795
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13606號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實欄第6行「八德街路口」應更正為「八德路口」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自小
    客車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，且其於民國90年間因酒後駕車經臺灣台南地方法院判
    處拘役40日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、
    警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13606號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路220巷8號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年3月21日凌晨3時許起，在高雄市○○區○
    ○路友人家中飲酒，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不得
    駕駛動力交通工具，竟於該日凌晨3時20分許飲畢後，不顧
    當時已達不能安全駕駛之程度，猶然駕駛車牌號碼ZW-0466
    號自小客車上路，於該日凌晨4時16分許，在高雄市三民區
    ○○○路與八德街路口經警攔停，進行呼氣測試，測得其呼
    氣所含酒精濃度達0.82MG/L，並在訊問過程有注意力無法集
    中及多話等情事。案經高雄市政府警察局三民第一分局報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、高
      雄市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。被告於查
      獲當時吐氣酒精濃度已達0.82MG/L，且有注意力無法集中
      及多話等情事，顯見確已達不能安全駕駛之程度，其猶然
      駕車上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
