【裁判字號】    99,交附,38
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第38號
原      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上 列 一人
法定代理人  戊○○  住同上
原      告  丙○○○住同上
被      告  丁○○  住台北縣板橋市○○路○段19巷108號4樓
                    居台北縣土城市○○路○段240巷9號12樓
上列被告因98年度交訴字第21號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴98年度交訴字第21號業務過失致死一案，業經
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭         審判長 法  官 陳志銘
                                          法  官 黃宣撫
                                          法  官 吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                          書記官 林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
