【裁判字號】    99,交聲,483
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第483號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
2 月4 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    17日上午8 時12分許，駕駛車牌號碼3658-JL 號自小客車，
    行經高雄市○○路與大昌路口，因有「汽車行駛於一般道路
    上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規行為，經警當場製單舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第31條第1 項，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,500 元等語。
二、異議意旨略以：異議人當天係駕駛上開車輛於高雄市○○路
    與大昌路口停等紅燈時，因為撿拾掉落在駕駛座下之皮包，
    而暫時解開安全帶，未料員警隨即上前敲窗，要求異議人將
    車輛停至路旁並開立未繫安全帶之罰單，惟異議人並非係在
    駕駛車輛行駛中未繫安全帶，爰提起本件聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，四輪以上汽車之駕駛人或
    前座乘客不得有未繫安全帶之行為，高速、快速公路交通管
    制規則第9 條第1 項定有明文。又按汽車行駛於道路上，其
    駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣1,500 元
    罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通部定之；汽車行駛於高速
    公路，違反前項規定者，處駕駛人新臺幣3,000 元以上6,00
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條亦規定甚明。
    次按前揭處罰駕駛人及乘客未繫安全帶之法律規定，主因汽
    車如行駛於道路上，而發生撞擊事故，如車內駕駛人、乘客
    未以安全帶將身體固定於座位上，將會因衝擊力而直接撞擊
    車內機件，甚至被彈出車外，因之如汽車駕駛人或乘客在車
    內未繫安全帶而發生事故，每每造成重大之傷亡，而經由實
    證經驗可知，安全帶可顯著降低人員傷亡之風險，因而法律
    以處罰方式強制汽車行駛在道路上，其駕駛人及前座乘客一
    律均繫上安全帶。
四、經查：本件異議人駕駛車牌號碼3658-JL 號自小客車，行經
    高雄市○○路與大昌路口處自行解開安全帶行為之事實，業
    據異議人自承稱：其當時係在路口等紅燈，因為撿拾掉落在
    駕駛座下之皮包，而暫時解開安全帶等語，顯見異議人有前
    揭道路交通管理條例第31條第1 項之違規事實，至為明確。
    至於異議人辯解稱：其駕駛之車輛當時係在停等紅燈，並非
    在「行駛」之狀態，自與前揭法律規範之要件不相符合云云
    ；惟按所謂汽車行駛於道路，應為一個整體接續之過程，包
    括車輛利用道路從A 點移動至B 點中之全部歷程，即使汽車
    暫遇阻礙而停止在車道中間，雖無主動撞擊他人肇事之可能
    ，惟如遭後車突然追撞，其車內成員又未繫妥安全帶，仍有
    因此發生重大傷亡之風險，是以前開規定所稱之「行駛」，
    並非僅限於車輛在「移動之狀態」，否則如按異議人所述，
    則汽車行駛於道路上，如遇紅燈或因塞車等原因而暫停於車
    道中間時，車內成員均可自由解開安全帶，則上開規定即無
    法貫徹其保護車內成員之規範目的。況且，本件據證人即舉
    發員警甲○○於本院調查程序中到庭具結證稱：舉發當天之
    情形因時間已久，我已不記得，但我們一定是看到駕駛人駕
    駛車輛於行進中未繫安全帶才會攔停開單舉發，如果是在車
    輛停止時看到駕駛人未繫安全帶，我們只會請他繫上安全帶
    ，不會開單等語明確，可見證人甲○○應係有目擊異議人駕
    駛車輛於行駛中有未繫安全帶之行為才製單舉發，本院審酌
    交通稽查本即為證人甲○○例行之勤務，且證人甲○○就汽
    車駕駛人駕駛車輛於行駛中未繫安全帶之違規舉發，既有上
    開固定之標準，其與異議人又無恩怨，而異議人亦無法提出
    得以證明證人甲○○就本件違規舉發有何違誤之事證，是應
    可認證人甲○○就本件之違規舉發應無誤認之情形。從而，
    本件異議人所駕駛之車輛既然仍在道路上，而未停駛於路旁
    ，仍屬「行駛於道路」中，此時異議人逕自解開安全帶，即
    違反首揭法律規定，依法仍應予以處罰。又異議人本件並無
    行政罰法所稱之正當防衛、緊急避難之事由，亦非「無期待
    可能性」之情狀，異議人尚不得執此理由免除或減輕行政裁
    罰，併予敘明。
五、綜上所述，異議人確有於裁決書上所載時、地，有「汽車行
    駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規行為，原處
    分機關因而依道路交通管理處罰條例第31條第1 項，裁處異
    議人罰鍰1,500 元，核無違誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
