【裁判字號】    99,聲減,59
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第50號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，與附表編號二所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之2 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與如附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第41條第1 項前段（修正前）、第51條第5 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
