【裁判字號】    98,自,36
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度自字第35號
自  訴  人  微妙軟體股份有限公司
法定代理人  朱繼聖
自  訴  人  癸○○
            壬○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
被      告  己○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            林伯祥律師
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人均應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀
送達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人微妙軟體股份有限公司、癸○○、壬○○、甲○
    ○、丁○○、辛○○、丙○○、庚○○、乙○○、戊○○等
    10人原委任李慶榮、孫守濂、許泓琮等3 名律師為自訴代理
    人，以被告己○○涉犯第336 條第2 項之業務侵占、第342
    條之背信、第215 條之業務登載不實等罪嫌向本院提起自訴
    ，嗣訴訟進行中，自訴代理人復具狀陳報解除與上開自訴人
    之委任關係，有解除委任陳報狀附卷可稽，其等起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴
    人均應於本裁定送達後7 日內補正委任之代理人，逾期仍不
    委任，則諭知不受理之判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
