【裁判字號】    99,交聲,340
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第340號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即臺北市交通事件裁決所中華民國99年1月19日所為
處分（北市裁罰字第裁22-A1A238426號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人即甲○○（下稱異議人
    ），於民國98年11月24日20時24分許，駕駛車牌號碼835-FA
    號營業一般大客車，在臺北市○○區○○路與西藏路路口時
    ，因駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人
    先行通過，而違反道路交通安全規則肇事致人死亡，遭臺北
    市警察局交通警察大隊警員製單舉發，嗣經臺北市交通事件
    裁決所依道路交通管理處罰條例第44條第2項、第61 條第1
    項第4款、第67條第3項，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800元
    ，吊銷駕駛執照（原處分贅載1年），且1年內不得考領等處
    分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因此事件須面臨一筆為數不
    小債務，惟異議人腳部曾經受傷過，無法從事勞力的工作，
    僅能以開車為生，不能沒有駕駛執照，若駕駛執照被吊銷，
    將面臨失業，生活將無以為繼，為此，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處新臺幣1,200 元以上3,600 元以
    下罰鍰。汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則、
    第33條之管制規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕駛執照，
    一年內不得考領。道路交通管理處罰條例第44條第2 項、第
    61 條 第1 項第4 款、第67條第3 項分別定有明文。而汽車
    行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措
    施，再汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應讓行人先行通
    過，道路交通安全規則第94條第3 項及第103 條第2 項亦有
    明定。
四、異議人於上開時、地駕車，行經行人穿越道有行人穿越時，
    疏未注意車前狀況，未暫停讓行人先行通過，因而肇事致人
    死亡之違規事實，業據異議人坦承不諱，並有臺北市政府警
    察局北市警交大字第A1A238426號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份附卷可稽，另異議人因本件違規行為觸犯刑法
    第276條第2項業務過失致死罪，遭臺灣臺北地方法院以99年
    度交訴字第7 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年在案，亦有臺
    灣臺北地方法院99年度交訴字第7 號刑事判決及異議人之台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，從而，異議人
    駕駛車牌號碼835-FA號營業一般大客車，疏未注意車前狀況
    ，及未暫停禮讓行人先行，因而肇事致人死亡之情事，足堪
    確認。至異議人前揭所辯，仍無從解免其應負之交通違規責
    任，並不足採。
五、綜上所述，異議人違反交通安全規則，因而肇事致人死亡之
    事實，已臻明確，原處分機關依處罰條例第61條第1項第4款
    、第67條第3項規定，以原處分裁處異議人罰鍰1,800元，吊
    銷駕駛執照，1年內不得考領駕駛執照，並無違誤。從而，
    本件異議經核並無理由，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                       交通法庭  法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書記官   林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
