【裁判字號】    99,審簡,2243
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第1814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃管壹支、削尖吸管壹支，均沒收
。又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只
，驗後淨重分別為零點零柒捌公克、零點零肆公克），均沒收銷
燬之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之玻璃管壹支、削尖吸管壹支，均沒收；第一級毒品
海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點零柒捌公克、
零點零肆公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪與持有第一級毒
    品罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    迭經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，另審酌被告持有第一級
    毒品之時間、重量與數量等一切具體情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃管1 支、
    削尖吸管1 支，均係被告所有且供施用第二級毒品甲基安非
    他命之器具，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。另扣案之白色粉末2 包（驗後淨重分別為
    0.078 公克、0.04 公 克），經送鑑驗結果，均呈第一級毒
    品海洛因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份在卷可稽，足認上開扣案粉末為海洛因毒品無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。另本件包裝海洛因之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬。另扣案之注射針筒4 支、葡萄糖1 包及手機2 支，與本
    件施用第二級毒品及持有第一級毒品無關，故未為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
