【裁判字號】    99,審聲,1761
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第13
45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之剪刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，持其所
    有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危
    險性而屬兇器之扣案剪刀1 把，分別於民國98年2 月8 日上
    午11時40分許、同年月27日下午1 時許、同年月28日上午9
    時40分許，前往高雄縣岡山鎮○○○路60號之大大五金行，
    竊取被害人陳秋金所有之鋁質置物架共5 個，總計價值新臺
    幣3,280 元之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第7309號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷，經
    查上開扣案之剪刀屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件聲請意旨，為被告自承明確，復有扣押物品清單、照
    片各1 紙在卷可稽，核無不合，是依上開規定，本件聲請自
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
