【裁判字號】    99,審交簡,2862
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以97年度審交簡字第979 號判處拘役59日，如
    易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日確定，於民國97年7 月17
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯
    然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告之職業、教育程度及經濟
    狀況( 詳如警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知以新臺幣2 仟
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13647號
    被      告  塗永政  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區國民裡大同二路145
                          號11樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、塗永政前于于民國97年間因酒後駕車公共危險罪，經台灣高
    雄地方法院於97年5月26日判處拘役59日，甫於97年7月17日
    易科罰金執行完畢（不成立累犯）。猶不知悔改，99年3月
    30 日晚上7時許，在高雄縣某處飲用酒類，飲用後明知已達
    酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該日晚上8時
    29分許，酒力未退之際，騎乘輕型機車（車牌號碼：DVN ─
    637號）行經高雄縣鳳山市○○路○段497巷口，嗣因行駛不
    穩，為警攔檢查獲，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃
    度值達0.75MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告塗永政之自白不諱，並有酒精測試記
    錄表、高雄縣政府警察局99年3月30日高警交字第N0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.75
    MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
