【裁判字號】    99,交簡,14
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙維智
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10979 號），本院判決如下：
    主  文
趙維智犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告趙維智所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    往來之公眾、駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕車
    外出，其呼氣酒精濃度經換算後達每公升0.97毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險尚屬輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及
    被告學歷、職業、經濟狀況等情，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官      林妙妙
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
