【裁判字號】    99,審交簡,2815
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實欄一、倒數第2行酒精濃度值「0.56mg/l」應更
    正為「0.86mg/l」；證據欄一、第1行至第2行「酒精濃度測
    試報告、警方當場測試觀察被告之記錄表」，應更正為「國
    軍左營總醫院一般生化報告單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表」，並補充證據「高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國91年間因酒後駕車經
    本院判處拘役40日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟不知悔改警惕，仍為本件犯行
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11030號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路141巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年2月2日19時10分前某時許，在
    高雄市左營區附近之小吃部飲用數量不詳之啤酒後，其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車牌號碼為H9D-216號之重型機車上路行駛，嗣於99年2月
    2日19時10分許，其沿左營區○○○路由北向南行駛，行經
    高雄市左營區○○○路19號前時，因未注意車前狀況，向前
    追撞由楊婷惠所騎乘車牌號碼為KH3-682號之重型機車，嗣
    經警據報前往處理，經警囑託醫院對其實施血液中酒精濃度
    檢驗測試結果，其血液中酒精濃度為172mg/dl，經換算成呼
    氣中酒精濃度達0.56mg/l，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精濃度測試報告、警方當場測試觀察被告之記錄表、道路交
    通事故現場圖、調查報告表及現場照片等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其呼氣中酒精濃度達每0.56mg/l，則其發生肇事之危險性，
    已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛
    之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
