【裁判字號】    99,審簡,2350
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第124 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第894 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第13行之「應執行有期徒刑1 年確定」，更正
      為「應執行有期徒刑10月確定」。
    (二)犯罪事實欄第19行至第20行之「於98年10月31日為警採尿
      回溯96小時內某時，在不詳地點」，更正為「於98年10月
      30日某時許，在其位於高雄市前鎮區○○○路58巷5 之1
      號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤
      產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      」。
    (三)犯罪事實欄第21行之「籬子內路」，更正為「籬仔內路」
      。
    (四)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如起訴書犯罪事實
    欄所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、
    強制戒治，多次經法院判處罪刑並執行完畢，仍未能徹底戒
    絕毒品，復犯本件施用毒品犯行，未能體悟施用毒品對自己
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後坦承犯行
    ，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
