【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第123號
上  訴  人
即  原  告  己○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙
○○間因本院99年度訴字第123 號請求損害賠償等事件，上訴人
提起上訴到院。查，本件訴訟標的價額為新台幣（下同）4,070,
000 元，應徵第二審裁判費61,939元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
