【裁判字號】    98,司執消債更,645
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  王秀雯
代  理  人  李明益律師
相 對 人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐銀行國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債抗字第332 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    平均每月薪資為新台幣（下同）21,000元，另其與配偶育有
    二名子女，有其民國99年1 月薪資表、職員職務證明書、戶
    籍謄本在卷足憑。再參酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每一個月為1 期，共分96期，每期清償6,120元
    ，合計587,520元（聲請人誤載為587,334元），於每月15日
    依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償成
    數已達本件無擔保及無優先權債權總額1,305,185 元，約45
    .01%（計算式：587,520 元÷1,305,185 元＝0.4501），債
    權人之債權已獲相當程度之清償。次查以台灣省99年度最低
    生活費用標準每人每月9,829 元為準，加計聲請人尚須與其
    夫共同負擔未成年子女二名之扶養費，其扶養費依上開最低
    生活費用9,829 元之六成5,897 元計算（參照本院98年度消
    債抗字第332 號裁定），聲請人所需負擔之最低生活費用約
    為15,726元（計算式：本人9,829 元＋5,897 元×2 名子女
    ÷2 聲請人之夫負擔＝15,726元）。惟查，聲請人之收入21
    ,000元扣除所提更生方案之每個月清償6,120 元，其餘額14
    ,880元，已低於上開15,726元之標準。且聲請人經本院通知
    ，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為
    8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡
    其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦有台新國
    際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更生方案，有同
    意函在卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行
    ，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄縣之99年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
