【裁判字號】    99,審簡,2601
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3014號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審
易字第1613號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之
    違反保護令罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告以一
    行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重論以違反保護令一罪。本院審酌被告前於民國
    92年間因違反保護令，業經法院判處拘役50日並執行完畢，
    猶不知悔改，身為告訴人之配偶，明知本院民事通常保護令
    之內容，漠視保護令之效力，持菜刀對告訴人辱罵、恐嚇，
    致告訴人精神受有莫大痛苦，顯屬不該；另考量其犯後於本
    院坦承犯行，及其犯罪情節、智識程度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    菜刀1 把為被告所有，業據其供承在卷，且係供其本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
