【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
中央政府建設公債95年度甲類第一期債票面額新台幣十萬元擔保
金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四一二0 號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債95年度甲類第一期債票面額新台幣十萬元擔
保金，准予變換提存同額之中央政府建設公債92年度甲類第七期
債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國95年度裁全字第6715號裁
    定，為擔保假扣押，曾以民國95年度存字第4120號提存中央
    政府建設公債95年度甲類第一期債票面額新台幣十萬元擔保
    金在案。茲以該債票將於100 年1 月24日到期須辦理領回還
    本手續，為此聲請變換提存物，並提出原裁定及提存書為證
    。
三、本件經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
