【裁判字號】    99,重訴,53
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第53號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書證之。亦為同
    法第24條所明定。
二、查本件車禍之侵權行為事實係發生於高雄縣大寮鄉，固屬本
    院管轄，惟原告於本院99年5 月19日審理時，當庭表示請求
    移轉由臺灣板橋地方法院審理，並提出聲請狀一份（見本院
    卷第68頁）；另被告亦表示請移轉至臺灣板橋地方法院審理
    ，有民事聲請狀一份為憑（見本院卷第69頁），是依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職
    權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
