【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第282號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（本院98年
度上更(一)字第134 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案3097-UM號自小客車壹輛，應發還予甲○○。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與被告乙○○係男女朋友關係
    ，系爭3097-UM 號自小客車係聲請人甲○○向高都汽車公司
    所購買，有刷卡給付購車訂金之銀行對帳單可憑，且聲請人
    甲○○因購買系爭車輛亦向和潤企業股份有限公司辦理新台
    幣40萬元之汽車貸款，有該公司貸款資料可按，系爭車輛與
    被告乙○○所涉製造毒品案無關，爰聲請將該扣案車輛發還
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。經查，扣案3097-UM 號自小客車係聲請人甲○○所
    有，此經聲請人甲○○及被告乙○○分別於警、偵訊中供承
    明確（見警(二)卷第6 、第17頁背面、偵字第20485 號卷第13
    6 頁背面），復有本院依職權向公路監理電子閘門查詢之車
    號查詢汽車車籍資料及聲請人甲○○所提出之上開銀行對帳
    單、汽車貸款資料可按。而毒品危害防制條例第19條第3 項
    所定犯同條例第4 條之罪所使用之水陸空交通工具沒收之，
    亦限於被告或共犯所有（最高法院91年台上字第618 號、92
    年台上字第961 號、93年台上字第2751號判決意旨參照）。
    扣案上開車輛既非被告乙○○所有，而聲請人甲○○亦未經
    認定係製造毒品之共犯，有起訴書及歷審判決書可憑，是扣
    案之3097-UM 號自小客車壹輛並無留存之必要，聲請人甲○
    ○聲請發還，揆諸上開規定，即屬有理由，自應發還予聲請
    人甲○○，爰為裁定如主文第1 項所示。
三、聲請意旨另以：陽信商業銀行股份有限公司東港分公司0000
    00000000帳號及台灣土地銀行股份有限公司苓雅分公司0000
    00000000000 號帳戶係聲請人甲○○所有，且與被告乙○○
    製造毒品案無關，為此聲請解除上開帳戶之凍結處分云云。
    惟遍閱全卷，檢察官及警方均未發函上開銀行為凍結上開帳
    戶之處分，故聲請人甲○○此部分聲請顯係誤會，本院無從
    為准許解除凍結處分之裁定，是聲請人甲○○此部分之聲請
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
