【裁判字號】    99,聲再,65
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院96年度上訴字第524 號中
華民國97年1 月27日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署94年度偵字第29052號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據（再審聲請狀「證物名稱及件數」欄雖
    記載檢附「起訴書、二審判決、最高法院判決」等語，惟並
    未見各該文件）；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應依同法第433 條裁定如主文。又依再審聲請狀所載內容及
    再審聲請人之臺灣高等法院前案紀錄表所載（本院卷第2-11
    、24頁），可知再審聲請人係對於本院96年度上訴字第524
    號案件，就其所犯恐嚇取財罪部分（刑法第346 條第1 項）
    ，於民國97年1 月27日之確定判決聲請再審，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  莊松泉
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
