【裁判字號】    98,上,247
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第247號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃榮作律師
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    陳炳彰律師
            施旭錦律師
上列當事人間因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
准被上訴人之法定代理人乙○○承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。為民事訴訟法第170 條所明定。又訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞論終結前，發生當然停止之原
    因者，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件被上訴人法定代理人於起訴時為羅澤成，訴訟中經變更
    為蔡富吉，並經本院准予承受訴訟在案（見本院卷第94～99
    頁）。嗣其法定代理人於本院言詞辯論終結前之99年1 月18
    日再變更為乙○○，經其聲明承受訴訟並提出公司變更登記
    事項卡為證，核與法律規定相符，應予准許。爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
