【裁判字號】    99,聲,562
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾罪，分別處如附表所示之刑
及減刑後之刑，就所受有期徒刑宣告部分，應執行有期徒刑貳拾
年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等10罪，經臺灣高雄
    地方法院、本院及最高法院（編號4 至10最後審理事實之法
    院係本院）先後判處如附表所示之刑及減刑後之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○就附表編號4 所示之罪所受褫奪公權8 年之宣
    告，應與前開所定應執行刑（有期徒刑）部分併執行之，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
