【裁判字號】    99,上訴,852
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第852號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣高雄地方法院98年度訴字第1640號中華民國99年3 月16日
第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
31688 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴未具理由，原審法院於民
    國（下同）99年4 月28日裁定命被告於送達後7 日內補提上
    訴書狀，上開裁定書於99年5 月5 日送達於被告收受，此有
    原審法院送達證書附卷可查（見原審卷第140 頁），茲竟遲
    至本院收案迄今仍未予補正。按之上開規定，本件上訴顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
