【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第281號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（本院98年
度上更(一)字第134 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案1985-PZ號車牌貳面，應發還予甲○○。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○○之姐夫，平日在
    基隆市○○街8 號經營南北雜貨之批發、零售營生，向來整
    日奔波繁忙，而將女兒請託被告乙○○母親在屏東縣東港鎮
    船頭里29號屏東老家代為教養、照護，並將聲請人甲○○所
    有車牌號1985-PZ 號自小客車放置於上址，遽不知何故該車
    牌竟遭卸下，而該車輛亦因違規遭拖吊，迄今不知所在，該
    車牌與被告乙○○所涉製造毒品案無關，爰聲請將該扣案車
    牌發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。經查，扣案1985-PZ 號自小客車車牌係聲請人甲○
    ○所有，有本院依職權向公路監理電子閘門查詢之車號查詢
    汽車車籍資料在卷可按。而毒品危害防制條例第19條第3 項
    所定犯同條例第4 條之罪所使用之水陸空交通工具沒收之，
    亦限於被告或共犯所有（最高法院91年台上字第618 號、92
    年台上字第961 號、93年台上字第2751號判決意旨參照）。
    查：車牌號1985-PZ 號自小客車既非被告乙○○所有，而聲
    請人甲○○亦未經認定係製造毒品之共犯，有起訴書及歷審
    判決書可憑，是扣案之1985-PZ 號車牌貳面即無留存之必要
    ，聲請人甲○○聲請發還，揆諸上開規定，即屬有理由，自
    應發還予聲請人甲○○，爰為裁定如主文第1 項所示。
三、聲請意旨另以：被告乙○○前於民國（下同）95年間透過其
    母及聲請人甲○○之岳母向聲請人夫妻透露其想憑其廚藝開
    設一間海產店，惟欠缺資金而想向聲請人甲○○夫妻商借之
    ，聲請人甲○○同意借貸新台幣（下同）700 萬元予被告乙
    ○○，但須待資金完整時才能交付，此後被告乙○○即一面
    盤算開設海產店所需之設備、人員、裝潢等，一方面即慢慢
    開始物色適合的店面等，及至96年初，被告乙○○即向聲請
    人甲○○開口希望能有一筆前期資金作為定金等運用，聲請
    人甲○○夫妻既允諾在先，又想被告乙○○能憑此營生、開
    創事業亦是好事，乃積極籌備資金，復因被告乙○○信用紀
    錄不佳，向聲請人甲○○夫妻要求提供現款方式來商借資金
    ，以免遭債權人扣押，聲請人甲○○夫妻即累積96年2 月下
    旬之春節連續假期，在經營春節前及假期前二日之南北雜貨
    大檔期中所營收之現款，並於南下屏東當面清點350 萬元之
    現款交予被告乙○○，嗣後被告乙○○於經過2 、3 個月後
    再度向聲請人甲○○表示其開設之海產店之前期準備工作已
    告一段落，惟需另一半資金作為採購設備、器具、裝潢及店
    面之完款，故聲請人甲○○夫妻乃將平日所備之部分資金連
    同在96年6 月16日至19日之端午4 天連續假期間之營收再次
    南下屏東並清點350 萬元現款交予被告乙○○，扣案現金62
    8 萬8000元係與被告乙○○製造毒品無關，為此聲請發還云
    云。經查：依聲請人甲○○上開聲請意旨所載，扣案款項係
    其借給被告乙○○，且已交付被告乙○○，則所有權已歸被
    告乙○○所有，而非聲請人甲○○，且被告乙○○製造毒品
    規模非小，亦有可能以資為購買製造之毒器之款項，難謂與
    製造毒品無關；而該案件復未審結，是扣案之款項仍有扣押
    之必要，聲請人甲○○此部分之聲請為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
