【裁判字號】    99,聲再,64
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第64號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院99年度上易字第15號中華
民國99年4 月20日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第29571 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決之原審
    法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回
    上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院
    之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高
    法院93年度台聲字第2 號裁定意旨參照）；再按法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    433 條定有明文。
二、本件聲請再審人即受判決人甲○○因業務侵占案件，不服臺
    灣高雄地方法院98年度易字第234 號第一審判決，向本院提
    起第二審上訴，經本院以其上訴不合法，依刑事訴訟法第36
    7 條前段、第372 條規定，從程序上判決駁回上訴，有本院
    99年度上易字第15號刑事判決可稽。依據上開說明，本件聲
    請再審人對上開程序判決向本院聲請再審，於法不合，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
