【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
196 號），本院於中華民國99年5 月21日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第196號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大甲鎮○○里○○鄰○○路
                        4號之215
                        現居苗栗縣苗栗市○○街49號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次施用毒品前科，最近一次因施用第一級、第二
    級毒品案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官於民國94年
    12月12日，以94年度毒偵字第6573號提起公訴，台灣台中地
    方法院以95年度訴字第71號分別判處有期徒刑6 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣與竊盜等案件接續執行後
    ，甫於96年9 月16日經執行完畢出監（構成累犯）。詎乙○
    ○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於97年11月7 日21
    時許，在苗栗市中苗加油站廁所內，以注射針筒（未扣案）
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年11月9 日，
    乙○○因另案經員警查獲後，員警在其手臂上發現有疑似注
    射毒品之針孔痕跡，遂徵其同意採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然上開時、地施用第一級毒品之犯罪
    事實，業經被告乙○○於警詢中自白不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5
    年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
