【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第1243號），
本院於中華民國99年5 月21日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1243號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義市○區○○路356號
                        居苗栗縣銅鑼鄉○○路33號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2 月6日晚上6時許起，在苗栗縣苗栗市○
    ○路「新富貴餐廳」飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車牌號碼2678-KV 號自用
    小客車上路。迨於同日晚上9 時20分許，行至苗栗縣苗栗市
    福星里福星3 之76號前道路時，因體內酒精成分作用影響致
    意識不清而失控跌落路旁稻田中。經據報前往處理之員警對
    甲○○測試其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將證據清單臚列於下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查時之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員職務報告。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
