【裁判字號】    99,繼,137
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    陳報遺產清冊等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第137號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丁○○（男，民國21年11月10日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苗栗市○
○里○ 鄰○○街107 巷6 號）於99年1 月18日死亡，開具遺產清
冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    99   年     5    月     21    日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99   年     5    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
