【裁判字號】    99,易,301
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第301號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1511號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示各罪，均累犯（附表編號一除外），各處如
附表編號一至編號十所示之刑，徒刑部分應執行有期參年玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於附表編
    號二至十所載之時、地，以附表編號二至十所載之方法，分
    別竊取被害人甲○○等9 人之財物。
(二)、另意圖為自己不法之所有，於附表編號一所載之時、地，侵
    占離本人所有之財物。
二、證據並所犯法條：
(一)、證據部分，除附表證據出處欄所載被告各次犯行之證據外，
    並補充被告於本院審理時之自白。
(二)、被告於附表編號一所為之該次犯行，因被害人陳滿妹業於96
    年5 月21日死亡，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷足憑（
    參99偵字第1757號卷第10頁）。查被害人陳滿妹既早於96年
    5 月21日之時業已死亡，顯已失去持有人之資格，可見，被
    告為附表編號一該犯行時，並無破壞原持有人對於財物之持
    有支配關係，而建立新的持有支配關係，顯難為竊盜罪所論
    擬，是核被告所為附表編號一該次犯行，應論以刑法第337
    條之侵占離本人持有物罪（原起訴書認應論以刑法第321 條
    第1項之加重竊盜罪，業經公訴檢察官當庭更正）。
(二)、被告犯附表編號一、三、六、七該4 次犯行後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯罪偵查
    之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判，均符合自首之要件
    （關於符合自首之證據，詳如附表編號一、三、六、七自首
    欄所示），爰依刑法第62條前段之規定，就該4 次犯行，均
    減輕其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、
    智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如附
    表編號一至十所示之刑，並合併定其應執行刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、刑法第337 條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、
    第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第42條第3項。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
