【裁判字號】    99,簡上,94
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第94號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月31日98年度
簡字第10536 號第一審簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院
檢察署98年度偵字第29694 、30454 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、提款卡、提款密碼予陌生人
    士使用，有可能遭不法利用，以利他人遂行財產犯罪（包括
    詐欺取財）之目的，竟以縱使有人持其所提供之金融帳戶作
    為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國98年9 月22日下午某時，在臺北縣板橋市○○路上之廣場
    ，將其在中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）板橋分行開設之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼，交付予某真實姓名、年籍不詳，自稱「林經
    理」之成年男子使用。嗣取得前開帳戶存摺、提款卡、提款
    密碼之人及其所屬詐欺集團成員，即於98年9 月23日某時撥
    打電話予甲○○，佯稱其先前網路購物付款方式誤設為分期
    付款，須依指示操作取消等語，甲○○誤信為真，遂於同日
    晚間某時依對方之指示，陸續將新臺幣（下同）3 萬元、3
    萬元、1 萬5 千元（共計7 萬5 千元）匯入乙○○上開帳戶
    內，旋遭提領完畢。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局及新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，再經本院裁定改以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，
    並有自動櫃員機存款交易明細表1 紙、被告中國信託銀行板
    橋分行開戶資料及帳戶歷史交易查詢各1 份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開中國信託銀行之帳戶予不詳姓
    名、年籍，自稱「林經理」之成年男子，作為實施詐欺取財
    之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，或與該不詳姓名、年籍之人
    有詐欺取財之犯意聯絡，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    對於該不詳姓名、年籍之人遂行詐欺取財犯行，資以助力，
    揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯
    前開詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。本件原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，並就量
    刑部分，審酌被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後
    態度等一切情狀，量處拘役45日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法俱無不合，量刑亦甚妥適，被告以原審量刑
    過重為由提起上訴，指摘原判決不當，並無可採，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、末查，被告前於91年間因傷害、賭博等案件，經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第3305號分別判處有期徒刑4 月、6 月，
    合併定應執行之刑為有期徒刑8 月確定，於91年3 月11日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯），其前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，於本院審理時不
    僅坦承犯行，亦與被害人甲○○達成和解，賠償被害人之損
    害，此有和解同意書1 份在卷可考，堪認尚有悔意，經此偵
    審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。又為期被告能於服務社會中建立正確價值觀，爰依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供80小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第
    2 款之規定於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，刑法第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                    書記官  傅淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
