【裁判字號】    99,司執消債清,6
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第6號
聲  請  人  宋蕎君
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第175號民事裁定在
    卷可稽。復依債務人所提財產及收入狀況說明書、稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、全戶戶籍謄本所載，除每月固定
    收入外並無任何財產；且債務人未曾結婚，亦無剩餘財產分
    配請求權可得行使，則其既無其他資產可供清算，而清算尚
    需清算程序費用，堪認債務人之財產，顯不敷清償消費者債
    務清理條例第108條規定之財團費用、財團債務、法律行為
    經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始
    清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，難認進行
    清算程序有利於債權人及債務人。是爰依首揭規定終止清算
    程序，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
