【裁判字號】    99,家聲,61
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第61號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列聲請人之受扶助人趙王德與相對人間請求給付扶養費事件（
本院94年度家訴字第23號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零參佰
伍拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。
二、經查，本院94年度家訴字第23號給付扶養費事件，原告趙王
    德申請法律扶助，由聲請人支付第一、二審律師酬金分別為
    新臺幣（下同）3 萬7 千元、3 萬元，一審判決原告部分勝
    訴，訴訟費用由被告即相對人負擔1 /2，餘由原告負擔。原
    告對第一審判決提起上訴，經臺灣高等法院95年度家上字第
    7 號判決部分上訴駁回，第一審（確定部分除外）、第二審
    訴訟費用，由相對人等連帶負擔1 /2，餘由上訴人負擔確定
    在案等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會扶助律
    師接案通知書、審查表、本院94年度家訴字第23號民事判決
    影本、95年度家上字第7 號民事判決影本、費用計算書、律
    師酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單等件附卷足憑。
    揆諸前段規定，聲請人聲請本院確定訴訟費用額，即有理由
    ，應予准許，並經計算聲請人所支付之第一、二審律師酬金
    各3 萬7 千元、3 萬元，第一審確定部分為2,480,034 元，
    原告於第一審共請求4,656,012 元，上開確定部分佔第一審
    比例為0.053 （以下四捨五入），是相對人於第一審確定部
    分，應連帶負擔1/2 ，其負擔額為8136元（30,700元×0.53
    ×1/2=8135.5元，原以下四捨五入）。第一審（確定部分除
    外）、第二審訴訟費用，由相對人連帶負擔1/2 ，即相對人
    應連帶負擔22215 元【（30,000＋30,700－16,271）×1/2
    ＝22214.5 （元以下四捨五入）】。從而，本件相對人應連
    帶賠償予聲請人之費用額為30,351元（8136+22215＝30,351
    ），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官   毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官   廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
