【裁判字號】    99,易,1146
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2574號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2067號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年2 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第151 號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第4865號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月7 日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第4865號、95年度毒偵字第236 、557 、1100號
    為不起訴處分確定。又因轉讓毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1239號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    96年11月27日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以96年
    度易字第451 號判處有期徒刑4 月，並經本院以96年度聲減
    字第5046號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年8 月28日執
    行完畢。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年
    11月25日某時，在臺北縣三重市○○○路560 巷15弄17號1
    樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球上燒烤
    吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年11月26日下午3 時許，在臺北縣三重市○○○路296
    號前，因另案通緝為警查獲，經甲○○同意採尿送驗後，呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於98年11月26日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈安非他命類陽性反應一情，亦有臺北縣政府警察局三
    重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年12月11日報告編號CH/2009/B0713 號濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參，足認被告之自白與事實相
    符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認
    定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第4865號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年3 月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第4865號、95年度毒偵字第
    236 、557 、1100號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經
    法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯施用第二級毒
    品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
