【裁判字號】    98,訴,4361
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6379號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因乙包（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第8 、9 行「....( 未成立
    累犯）。....」應予刪除，並補充「被告因煙毒等案件，經
    士林地方法院等判處有期徒刑7 年2 月等確定，自84年11月
    16日起算執行，後於91年間經假釋出監，再於92年間撤銷假
    釋，自93年2 月3 日起算執行，至97年7 月30日縮刑期滿執
    行完畢」、第13行「....實施盤查，當場扣得....」，補充
    更正為「....實施盤查時，先行主動向警員供出施用海洛因
    之犯行，當場扣得....」；證據並所犯法條欄二、補充「被
    告因煙毒等案件，經士林地方法院等判處有期徒刑7 年2 月
    等確定，自84年11月16日起算執行，後於91年間經假釋出監
    ，再於92年間撤銷假釋，自93年2 月3 日起算執行，至97年
    7 月30日縮刑期滿執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑」、「被告於遭警實施盤查時，先行動向警員供出施用海
    洛因之犯行，並於事後接受本院之審判，已符刑法第62條前
    段規定『自首』之要件，應依同條之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因乙包（淨重0.213 公克），為第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段、第62條前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
