【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第616號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○更名：葉俐.
            戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告乙○○、丁○○、丙○○（更名葉
    俐妘）、戊○○為被告己○○之子女（註：本件原告對被告
    己○○之訴部分，另以裁定駁回），己○○因積欠原告新台
    幣84萬元未清償，原告雖已對己○○取得確定判決、確定支
    付命令、和解筆錄，惟己○○並未依和解內容為清償，前經
    原告向鈞院聲請對己○○為強制執行，經鈞院對第三人第一
    商業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）鶯歌分行核發執行
    命令，並由原告收取外幣美金24元3 角。當時原告向第一商
    銀之行員詢問己○○之子女有無外幣存款，該行員回稱須有
    法院行文才可查。而己○○共倒帳新台幣（下同）2 千多萬
    元，原告與己○○本是好友，偶爾至己○○住處，看見己○
    ○也買股票，股票流向何處皆未揭穿，是否有脫產給其子女
    ？己○○之配偶為退伍軍人，已死亡，己○○享有其夫半餉
    薪資及撫恤，且其子女即被告4 人求學過程係己○○招會，
    讓其等上補習班、考上大學等，被告4 人均大學畢業，學業
    有成，就業多年，難到養不起己○○，不能還錢嗎？原告認
    為己○○係故意不清償債務，且原告懷疑己○○可能脫產予
    其子女。因第一銀行稱須有法院行文才能查己○○子女即被
    告4 人有無外幣存款，故原告提起本件訴訟，請求法院調查
    被告4 人之財產狀況，併為聲明：被告應給付原告84萬元等
    語。
二、被告則以：被告4 人與原告從不認識，原告之請求全屬想像
    捏造，且依原告起訴狀所述之事實，在法律上顯難認為有何
    理由足以對被告4 人請求債務清償，被告4 人亦否認對原告
    有任何債務存在等語資為抗辯，併為答辯聲明：原告之訴駁
    回。
三、查原告提起本件訴訟，雖於起訴狀記載其訴之聲明為：「被
    告應給付原告84萬元」。惟並未具體表明其對被告乙○○、
    丁○○、葉俐妘、戊○○4 人之訴訟標的法律關係為何，經
    本院先後於99年4 月12日期日、99年5 月17日言詞辯論期日
    詢問原告，原告均陳稱：被告4 人之母親己○○積欠其84萬
    元未清償，其懷疑己○○有可能脫產給被告4 人，因其前向
    第一商銀查詢己○○之子女即被告4 人有無外幣存款，該行
    稱須有法院行文才可查，所以其才提起本件訴訟告被告4 人
    ，請法院調查被告4 人之財產狀況，其與被告4 人並無任何
    金錢往來，只是己○○倒債2 千多萬元，可能有脫產給被告
    4 人，原告要了解被告4 人之財產狀況等語，有本院99年4
    月12日訊問筆錄、99年5 月17日言詞辯論筆錄附卷可稽。是
    依原告主張之原因事實，原告並無何請求被告4 人為給付之
    訴訟標的法律關係存在。因此，其本件對被告乙○○、丁○
    ○、葉俐妘、戊○○之訴，為無理由，應予駁回。
結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
