【裁判字號】    99,消債更,59
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查聲請人具狀聲請更生，據酌定本件更生程序之郵務送達費
    為新臺幣2720元，依法於民國99年3 月8 日裁定通知聲請人
    於裁定送達後10日內預納該費用，而該裁定已於99年3 月16
    日合法送達，惟聲請人迄今猶未如數繳納，有該補正裁定送
    達證書、臺灣板橋地方法院民事科查詢簡答表存卷可稽，揆
    諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
