【裁判字號】    99,交易,346
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
630 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年9 月16日夜間，騎乘
    車牌號碼2FD-560 號機車，沿臺北縣土城市○○路由往三峽
    方向行駛，於同日17時38分許，行近同路與和平路路口，理
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時夜間有
    照明，天候晴朗、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方有告訴人即少年
    黃○○（98年9 月16日生，姓名年籍詳卷）正違規闖越紅燈
    穿越行人穿越道，而仍貿然前行，迨驚見告訴人時已煞避不
    及而撞擊之，致使告訴人因而受有背部、右肘、右手腕、右
    踝及臀部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月21日遞狀撤回告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
