【裁判字號】    99,交易,226
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月18日20時43分許
    ，駕駛車牌號碼DM-7866 號自用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○○路○ 段往中正橋方向行駛，行經臺北縣永和市○○○路
    ○ 段10號前時，本應注意汽車迴車前應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且當時並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，即貿然迴轉，適有同向車道之告
    訴人乙○○騎乘939-BEN 號重機車搭載告訴人丙○行經該處
    ，被告甲○○之汽車左前車頭與告訴人乙○○之機車右車頭
    發生碰撞，致告訴人乙○○及告訴人丙○人車倒地，告訴人
    乙○○因而受有頭部外傷、右側肩部挫傷併骨折、左側前臂
    挫傷併骨折、右側小指挫傷併手指裂傷、其他表淺損傷、磨
    損或擦傷等之傷害，告訴人丙○因而受有臉及下頷之挫傷、
    右側肩部挫傷、兩膝挫傷、其他表淺損傷、磨損或挫傷等之
    傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本院99年5 月14日準備
    程序中達成和解，並當庭具狀撤回其告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀附卷可考，揆諸首揭規定，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
