【裁判字號】    99,聲,2475
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李庚欽
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
416 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李庚欽前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之白粉1 包，檢驗後確
    屬第一級毒品海洛因無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國95年1 月27日以95年度毒偵字
    第890 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。又被告上開案件遭扣押之白粉1 包，經送檢驗結果，確係
    第一級毒品海洛因無訛（驗餘淨重1.5 公克），此有法務部
    調查局出具之鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押物既係第一
    級毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
