【裁判字號】    99,交聲,1023
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1023號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年3 月31日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-I00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    14日凌晨0 時25分許，駕駛車牌號碼B4-1605 號自用小客車
    ，在彰化縣芬園鄉○○路○ 段4.5 公里、最高速限時速50公
    里路段，以時速68公里之速度超速行駛，經彰化縣警察局彰
    化分局快官派出所警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條
    例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1600元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：彰化縣芬園鄉○○路○ 段4 公里處所設
    速線標誌，遭路樹遮蔽，異議人復係於深夜駕車途經該處，
    根本未見有任何速線標誌，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有道路交通管理處罰條例第43條第1 項第
    2 款情形外，處新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    分別定有明文。經查，異議人於98年11月14日凌晨0 時25分
    許，駕駛車牌號碼B4-1605 號自用小客車，在彰化縣芬園鄉
    ○○路○ 段4.5 公里、最高速限時速50公里路段，以時速68
    公里之速度行駛，經彰化縣警察局彰化分局快官派出所警員
    以手持式雷達測速儀測速，而為舉發之事實，有彰化縣警察
    局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 件、測速照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞
    置辯，惟按行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限
    標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，但在未劃設車道
    線、行車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔
    線之慢車道，時速不得超過40公里，道路交通安全規則第93
    條第1 項第1 款規定甚明，此為汽車駕駛人均應遵守之規則
    。又彰化縣芬園鄉○○路○ 段4 公里處，設有最高速限時速
    50公里之標誌，有現場照片1 幀在卷足稽，異議人駕車行駛
    於一般道路，縱因路樹遮蔽或光線問題，未能視及速線標誌
    ，依前開法條規定，其行車速度仍應保持在時速50公里以下
    ，不得超速，異議人執此為辯，自屬無據。綜上，異議人在
    最高速限時速50公里路段，以時速68公里之速度超速行駛，
    其違規行為事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第40條規定，裁處罰鍰1600元，並依同條例第63條第1 項第
    1 款規定，記違規點數1 點，核無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
