【裁判字號】    99,簡上,184
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第184號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第9999
號中華民國98年12月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第26776 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○係犯刑法第310
    條第2 項之加重誹謗罪，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑，量處被告拘役30日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書及聲請簡易判決書所記
    載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊對原審認定之犯罪事
    實均不爭執，惟伊已與告訴人甲○○達成和解，請求法院考
    量伊係因精神受壓力致有不當行為，從輕量刑等語。
三、訊據上訴人即被告對於原審判決認定之犯罪事實坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○、證人即被告之母余淑於偵查時之
    指述、證述情節相符，復有被告散布之傳單影本乙份在卷可
    憑，本案事證明確，被告犯行堪以認定。原審以上述法條，
    予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告
    上訴顯無理由，應予駁回。惟查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可憑，而其係因一時失慮，而觸犯刑罰，事後已坦承犯
    行，深具悔意，復與告訴人達成和解，而取得告訴人之宥恕
    ，有本院調解筆錄乙份在卷可佐，衡其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第368
條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   林淑婷
                                      法  官   饒金鳳
                                      法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
