【裁判字號】    98,賠,27
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因殺人未遂等案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴後，經本院以97年度訴緝
    字第76號判決判處無罪確定，惟聲請人在判處無罪確定前，
    曾因本案受羈押共約123 餘日（自民國97年4 月3 日起至97
    年8 月6 日止，總計應為126 日），此已符合冤獄賠償法第
    1 條第1 項第1 款規定，爰於法定期間內，聲請國家賠償，
    請以新臺幣（下同）3 千元折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人
    故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請
    求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而
    言，亦即羈押之發生，倘係由於被害人本人之不當行為所致
    者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
三、經查：聲請人甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，嗣於本院95年度訴字第3123號案
    件審理中，開庭通知經送達聲請人位於臺北縣板橋市○○路
    149 巷14弄5 之4 號住處，惟其於本院95年11月29日之庭期
    未到庭，再經依法拘提，法警由上址之鄰居處得知上址之屋
    主姓「賴」，並非姓「余」，且該鄰居稱並不認識甲○○之
    人，致仍拘提無著，因聲請人「傳拘無著，顯已逃匿」，經
    本院於96年3 月20日以96年板院輔刑東科緝字第230 號通緝
    書發佈通緝，嗣於97 年4月3 日為警緝獲，經本院訊問後，
    認聲請人犯嫌重大，因通緝後始緝獲到案，有逃亡之事實，
    非予羈押顯難進行審判，而裁定自97年4 月3 日起羈押。其
    間聲請人復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經分別判
    處有期徒刑1 年6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年10月確定
    ，而於97年8 月7 日移送臺灣板橋地方法院檢察署執行，是
    被告共計羈押126 日。再聲請人所犯前開殺人未遂等案件則
    經本院於97年10月23日以97年度訴緝字第76號為無罪判決確
    定等情，有被告個人基本資料查詢結果、送達回證、拘票暨
    拘提報告、本院96年3 月20日96年板院輔刑東科緝字第230
    號、押票及97年度訴緝字第76號判決等各1 份附於本院97年
    訴緝字第76號一案卷宗可稽，經本院核閱該案全卷及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表查明屬實，參以聲請人於97年4 月3
    日因通緝為警緝獲時供承：伊未收到本院之通知書，才未到
    案；通緝期間伊均在大陸地區等詞，足見聲請人於本院審理
    中未居住於戶籍地址，且未向本院為陳明，始屢經傳喚未到
    ，其受羈押係因其自招風險之重大過失行為所致，足堪認定
    。
四、綜上所述，聲請人經本院予以羈押，嗣雖經無罪判決確定，
    然聲請人之受羈押係因上開不當行為所致，即屬因重大過失
    而受羈押，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償，其聲請
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                              書記官  江 文 彬
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
