【裁判字號】    99,訴,1290
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8665、8666號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事
人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1493號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第2438號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國95年8 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第350 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年8 月8 日上午
    某時許，在臺北縣三重市○○○路上某公園之廁所內，以將
    海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後注射、將甲基安
    非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用海洛
    因、甲基安非他命各1 次；再於98年9 月28日晚間某時許，
    在臺北縣板橋市○○路上某公園之廁所內，以同上方式，施
    用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於98年8 月8 日下午2
    時40分許，在臺北市○○區○○路3 段330 號前；於98年9
    月29日下午4 時許，在臺北縣新店市○○路67巷口，皆因故
    為警攔查，至警局接受尿液檢驗，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局、臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其2 次為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再
    以氣相層析質譜儀分析法確認，確均呈現嗎啡（施用海洛因
    之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編號：018499號
    ）、臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案被
    移送者姓名代碼對照表（檢體編號：G0000000號）、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    ：018499號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號：G0000000號）各1 份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於95年8 月11日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯
    行明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告先後
    2 次施用海洛因、甲基安非他命之行為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪（各2 罪）。其為各該犯行而持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。而所犯施用第一級毒品罪
    、施用第二級毒品罪等4 罪間，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害
    自身，且事後坦承犯行，犯後態度並無不良，暨其施用毒品
    之動機、目的、素行等一切情狀，本院認檢察官當庭求處之
    刑，尚無不當，茲依所請分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
