【裁判字號】    99,司促,20792
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第20792號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條後段亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人之戶籍設於台北縣板橋市戶政事務所，因住所
    不明，須依公示送達之，依前開法條規定，該支付命令之聲
    請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
