【裁判字號】    99,親,49
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度親字第49號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院裁定如下：
    主    文
被告丙○○之法定代理人甲○○應攜同被告丙○○（女，民國○
○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）於民國九十九年六月十四日上午十時前至法務部調查局接
受有關被告丙○○與原告乙○○間之血緣鑑定。
    理    由
一、按「法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
    裁定命他造提出文書。」。又「當事人無正當理由不從提出
    文書之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依
    該文書應證之事實為真實。」，民事訴訟法第343 條、第34
    5 條第1 項分別定有明文，並於勘驗準用之，民事訴訟法第
    367 條亦定有明文。
二、原告提起本件訴訟，請求確認被告丙○○與原告乙○○之認
    領無效，原告乙○○與被告丙○○間之血緣鑑定為應證事實
    之重要證據，故原告與被告丙○○有前往法務部調查局接受
    血緣鑑定之必要，爰裁定如主文所示。
三、本件鑑定費用由原告預先墊付。被告如無正當理由不到場者
    ，本院得審酌情形認原告之主張為真實（民事訴訟法第367
    條準用第343 條、第345 條第1 項規定參照），附此敘明。
四、依民事訴訟法第367 條、第343 條、第345 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  家事法庭      法  官  林春長
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
