【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第287
號、第517號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛車牌號碼8960-DM 號自用小
    客車搭載其配偶連佳玲，於民國98年4 月2 日18時許，在臺
    北縣新莊市○○路與龍安路口，與駕駛車牌號碼535-TH號營
    業大貨車之被告乙○○因行車糾紛生有齟齬，被告甲○○、
    被告乙○○竟分別基於傷害人身體之犯意，被告甲○○持機
    車大鎖，被告乙○○則以徒手方式，彼此互毆，致被告乙○
    ○受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮、胸部、手肘、手腕及右
    髖多處挫傷等傷害，被告甲○○則受有左手臂瘀青併手擦傷
    之傷害。經警據報前往處理，並扣得被告甲○○所有機車大
    鎖1 支。因認被告乙○○及甲○○分別涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因被
    告甲○○、乙○○業於99年5 月14日本院調解庭中達成和解
    ，並於同日具狀向本院撤回對彼此傷害案件之告訴，有撤回
    告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
