【裁判字號】    99,聲,2339
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月
    1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條、第41條業經修
    正，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901
    號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於受
    刑人；又修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（銀
    元）折算一日，易科罰金」，又其行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，是應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第51條第5 款及第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。次按被告犯有
    應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一
    罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定
    定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期
    徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換
    發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91年
    度臺非字第328 號判決意旨參照）。
三、查本件受刑人甲○○因犯侵占、違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經臺灣高等法院及本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正
    前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
