【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第11號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            弘旺消防工程有限公司
代  表  人  梁雅如
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，然提起自訴，應於自訴狀內記
    載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第3 項定有明文；次按自訴應委
    任代理人到場；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第37條、第329 條第2 項分別定有明文；上載事
    項均為提起自訴之法定必備程式及要件。
三、經查，本案自訴人乙○○自訴被告甲○○等人涉嫌詐欺，未
    委任律師為代理人，其提出之自訴狀內亦未記載被告甲○○
    之住所或居所，或其他足資辨別之特徵，經本院於民國99年
    4 月16日依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，裁定命自訴人
    於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，併補正被告甲
    ○○之住所或居所，或其他足資辨別之特徵，該裁定經向自
    訴人陳報之住所即臺北縣樹林市○○街160 巷10號寄送後，
    因未獲會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而
    於99年4 月26日寄存於臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出
    所，有本院送達證書1 件附卷足憑，然自訴人迄今仍未補正
    上開事項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背
    規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決；至自訴人雖復於99年5 月7 日向本院具狀撤回本件
    自訴，惟刑法第339 條第1 項詐欺罪非屬告訴乃論之罪，依
    刑事訴訟法第325 條第1 項規定反面解釋，自不得撤回本件
    自訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
