【裁判字號】    99,聲,2383
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂寶珠
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包及甲基安非他命貳小包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告呂寶珠前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第10
    5 號為不起訴處分確定在案，而為警查扣之毒品海洛因1 小
    包及甲基安非他命2 小包，因均屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之海洛因1 小包、甲基安非他命2 小包送驗結
    果，確分係海洛因、甲基安非他命無訛，有卷附交通部民用
    航空局鑑定書在卷足憑，確均屬違禁物無訛，聲請人聲請予
    以宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
