【裁判字號】    99,簡上,147
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第7447號中
華民國98年12月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第19100 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，遂引用刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書及聲請簡易判決書所記
    載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊對原審認定之事實均不爭執
    ，然伊確係因找工作受騙而交付帳戶予他人，且伊已籌措2
    萬元賠償予被害人乙○○，請求法院給予自新機會等語。
三、訊據上訴人即被告對於原審判決認定之犯罪事實均坦承不諱
    ，核與被害人於警詢時之指述相符，復有被告於中華郵政股
    份有限公司板橋郵局申設帳號00000000000000號帳戶之原始
    開戶資料、帳戶歷史資料查詢表各乙份在卷可參，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。原審以上述法條，予以論罪科刑
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴顯無理由
    ，應予駁回。惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，而
    其係因一時失慮，而觸犯刑罰，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，復已籌措款項賠償予被害人，有被害人於99年4 月13日寄
    予本院之書信乙紙附卷可憑，衡其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第368
條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
