【裁判字號】    99,交易,381
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第747 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第2385號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○受僱於岳大實業股
    份有限公司（下稱岳大公司）擔任載貨司機，係以駕駛為業
    務之人，於民國（下同）99年1 月4 日18時5 分許，駕駛岳
    大公司所有之車號8F-5289 號自小貨車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段225 巷往文化路方向行駛，行經文化路2 段225 巷
    45號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴天、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好之情形下，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在已看見行人少年吳○○（84年9 月26日
    生，真實姓名年籍詳卷）在其右前方靠巷道右側行走且巷道
    間距不足之情形下，仍貿然向前直行，其所駕駛之上開自小
    貨車右側欄杆（已損壞並突出於車體）因此勾住吳○○之衣
    物，導致吳○○跌倒並遭拖行，而受有左手臂、左手背、左
    腰擦傷、左肩挫傷、頸部損傷等傷害。經少年吳○○之母乙
    ○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀及臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄
    各1 件在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
