【裁判字號】    99,聲,2477
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，已經不起訴處分確定，對其所
有供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收（九十九年
度聲沒字第四一八號、九十九年度速偵字第一九八二號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具「四色牌」壹副、賭資新臺幣陸佰壹拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局員警於民國九十
    九年三月十九日上午九時五十分許，在臺北縣蘆洲市○○街
    一００號「長安公園」涼亭內，查獲被告甲○○、共同被告
    李樹枝（聲請書漏載此人）涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十九年三月二十六日，以九十九年
    度速偵字第一九八二號為職權不起訴處分確定。至扣案之賭
    博器具「四色牌」一副、賭資新臺幣（下同）六百一十元，
    為被告甲○○所有供犯罪所用及因犯罪所得之物（此部分認
    定容有誤會，詳如後述），爰依刑法第四十條第二項後段（
    聲請書漏載此一規定）、刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    復按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條
    第二項後段亦定有明文。又按檢察官依刑事訴法第二百五十
    三條或第二百五十三條之一為不起訴處分或緩起訴之處分者
    ，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十
    九條之一亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十九年三月二十六日，以九十九年度速偵
    字第一九八二號為職權不起訴處分確定，此有該臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分書一份附卷可參。又本件中
    扣案之賭博器具「四色牌」一副，雖被告甲○○與共同被告
    陳樹枝否認為其二人所有，然確屬其二人當場賭博之器具無
    疑；至扣案之賭資六百一十元則係被告甲○○與共同被告陳
    樹枝二人各自所有且均為在賭檯上之財物，業據被告甲○○
    及共同被告陳樹枝分別於警詢中供承在卷。雖聲請意旨誤認
    扣案之「四色牌」一副、賭資六百一十元均係被告甲○○所
    有供犯罪所用及因犯罪所得之物，惟此部分尚無礙於本件單
    獨宣告沒收之聲請，於此予以更正。綜上，揆諸首開法條規
    定，足認本件聲請人之聲請尚有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
