【裁判字號】    99,訴,1241
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1674號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之物沒收。應執行有期徒刑拾
月，扣案如附表所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    1982號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以96年度毒聲字第2806號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年10月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第634 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，先於99年2 月7 日下午某時許，在桃園縣八
    德市某不詳友人住處，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方
    式，施用海洛因1 次；繼於99年2 月8 日下午1 時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路106 巷4 號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球組燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99
    年2 月8 日下午6 時30分許，在上址住處旁，因另案遭通緝
    而為警逮捕，並在其住處內，扣得如附表所示之物，經採集
    其尿液送驗，呈施用海洛因、甲基安非他命反應，因而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表（代碼
    編號：H0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（代碼編號：H0000000號）各1 份在卷可稽，並有
    扣案如附表所示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於97年10
    月6 日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法
    論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而所犯施用第一級
    毒品罪與施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案如附表所示之物，為被告所有供（非
    專供）施用第二級毒品所用，業據其供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表 ：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │玻璃球組  │1   │組  │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用（│
│    │          │    │    │置入甲基安非他命燒烤吸食）                  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
