【裁判字號】    99,訴,1328
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1736號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）89年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第1089號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月
    11日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同
    日以89年度毒偵字第913 號、第1471號為不起訴處分確定。
    其又於92年間即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第198 號
    判決判處有期徒刑7 月確定。其再於95年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上訴字第4375號判決判處有期徒
    刑9 月、9 月確定，其於96年間復因施用毒品案件，分別經
    臺灣臺北地方法院以96年度訴字第484 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，以96年度易字第2672號
    判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，另於97年
    間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第880 號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，前開案件
    經接續執行，於98年8 月13日縮短刑期假釋出監，並於98年
    11月23日縮刑期滿，假釋未經撤銷而以已執行論。詎其仍不
    知悔改，先基於施用第一級毒品海洛因犯意，於99年2 月10
    日14時4 分許為警採尿回溯26小時內，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年2 月10日14時4 分許為警採尿回溯96小時內
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警
    於同年2 月10日10時45分許，在臺北縣中和市○○街362 巷
    16號前，當場查獲被告甲○○，並扣得海洛因注射針筒1 支
    ，復得其同意後採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈嗎啡、
    可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌及毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂土地管轄之規
    定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限。
    惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一再
    變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準，
    而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（參
    照司法院24年院字第1247號解釋、司法院37年院解字第3825
    號解釋、最高法院48年台上字第837 號判例及81年度台上字
    第876 號刑事判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○自98年8 月25日迄今之住所地為「臺北縣
    新店市○○路36巷35號」（本案繫屬於本院之日期為99年4
    月21日－見臺灣板橋地方法院檢察署99年4 月21日乙○慎發
    99毒偵1736字第323090號函之本院收狀日期戳），此有卷附
    「全戶戶籍資料查詢結果」1 紙附卷足憑，又被告自承除前
    開住所地外並無其他居所，是其住所、居所地均非位於本院
    管轄地區；又起訴書所指被告施用海洛因、甲基安非他命之
    犯罪地均不詳，而被告雖坦承有施用海洛因、甲基安非他命
    之犯行，但未能確定其施用地點是否於本院管轄地區（見本
    院99年5 月18日準備程序筆錄）；至於被告雖於本院管轄地
    區之「臺北縣中和市○○街362 巷16號前」遭查獲，並扣得
    注射針筒1 支，惟持有注射針筒並非犯罪行為，自不得以查
    獲被告之處所為「犯罪地」。
四、從而，本案被告之住所、居所、所在地及犯罪地，均非在本
    院管轄區域，是公訴人向本院提起公訴，揆諸首開規定，即
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
