【裁判字號】    99,司聲,511
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第511號
聲  請  人
即  債權人  宏遠證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第5365號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保金 ，並以鈞院97年度存字第
    3467號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院97年度裁全字第5365號民事裁定影本、本
    院97年度存字第3467號提存書影本、同意書原本、印鑑證明
    書正本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為豐銀證券股份有限公司，嗣經宏遠證券股份
    有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全部營業並繼續
    營業，有行政院金融監督管理委員會民國（下同）98年10月
    21日金管證券字第0980056518號函影本乙份附卷可憑，故本
    件應由合併後之銀行為聲請人。另本件受擔保利益人原為債
    務人戊○○，嗣其業於97年10月1日死亡 ，由蔡玉梅、蔡育
    旻、陳釵平3人為其法定繼承人， 且無拋棄繼承之情事，有
    聲請人提出之繼承系統表1件、戶籍謄本3份、本院民事紀錄
    科查詢表1紙附卷可稽， 故本件聲請發還擔保金事件之相對
    人，自應列蔡玉梅、蔡育旻、 陳釵平3人，合先敘明。經查
    ，聲請人聲請本院於97年8月19 日以97年度裁全字第5365號
    民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第3467號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第2款之情形。 揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
