【裁判字號】    99,簡上,139
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院98年度簡字第9787號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第25882 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為，
    係違反92年12月31日修正施行前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項
    規定論處，及犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登
    載不實公文書等罪，處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    並諭知易科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記
    載之事實及理由。
二、查本案被告雖聲明上訴，惟僅以「被告因違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例經本院以98年度簡字第9787號簡易判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，然被告不服該一審
    判決，故於法定上訴期間內，提出上訴，而上訴理由容後再
    補」為據，並未指摘原審判決有何違法或不當之處，且迄至
    本院審理期日言詞辯論終結前，均未以書狀或到庭以言詞陳
    明任何不服原審判決之具體事證以供本院審酌，其上訴自非
    有據，為無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                              法  官 張紹省
                              法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
