【裁判字號】    99,簡,4388
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽賭
單陸張及六合彩參考單壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實補充被告累犯之情形「甲
    ○○前於民國（下同）97年間因賭博案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑3 年確定，惟於緩刑期間內即98年再同因賭博
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5 月確定，並撤銷
    前開之緩刑，上開2 罪裁定應執行有期徒刑8 月確定，並於
    99年3 月23日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」、第二行「
    自民國99年4 月間某日起」更正為：「自99年4 月10日起」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告於上開樂彩每期開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之
    行為。再被告自民國（下同）99年4 月10日起至同年月13日
    19 時 許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，
    其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告有上開補充之論罪科
    刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告提供場所
    供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營之
    時間非長，及被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 臺、六合彩簽賭單6 張及六合彩參考單1
    張，係被告為本案犯罪所用，且為其所有，業據被告供承在
    卷，均應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
