【裁判字號】    99,簡,4082
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第4082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國99年5 月11日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄二之第三行「被告
張銀山等4 人」應更正為「被告丙○○等4 人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄二之第三行「被告
    張銀山等4 人」之記載顯然有誤，惟因不影響於全案情節與
    判決本旨，茲更正為正確之「被告丙○○等4 人」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
