【裁判字號】    99,交聲更,24
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第24號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於中華民國98年9月24
日所為之北監營裁字第裁40-C00000000號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
    日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數）
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地址自民國69年
    6 月12日即遷入「屏東縣屏東市○○路58之77號」迄今，此
    有本院依職權查詢異議人之個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可參。而本件之裁決書已於98年9 月24日送達異議人上開之
    住所，並經異議人親自簽收等情，此有交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站送達證書1 紙（詳見臺灣屏東地方法院
    98年度交聲字第395 號卷第10頁）在卷可憑，故上開裁決書
    業於98年9 月24日發生送達之效力。又原處分機關址設臺北
    縣樹林市○○路248 巷7 號，而異議人於受處分當時之住居
    所即屏東縣屏東市○○路58之77號，並不在原處分機關所在
    之鄉、鎮、市，且非屬本院管轄區域內者，則依上開規定按
    其居住地地方法院即臺灣屏東地方法院管轄區域之最長日數
    4 日，再加上受理聲明異議案件即本院管轄區域之最長日數
    2 日為其在途期間後（即自上開裁決書送達之翌日即98年9
    月29日起，加計26日），其異議期間應於98年10月26日星期
    一屆滿（因末日即98年10月24日為假日〈星期六〉，再順延
    至98年10月26日〈星期一〉），詎異議人遲至99年10月28日
    始行聲明異議，此有聲明異議狀上所蓋臺北區監理所板橋監
    理站收文章戳印文（同上卷第4 頁）可稽，則異議人本件聲
    明異議顯已逾異議期間，其異議為不合法，且無從補正，本
    院自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
