【裁判字號】    99,家聲,126
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第126號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、丁○○、乙○○之姓氏均准予變更為母姓之「劉
」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○等三人之父母甲○○、劉
    雪玉於民國79年7 月16日離婚，約定聲請人等權利義務之行
    使及負擔均由聲請人母親任之，此後聲請人等即與母親共同
    生活、由母親扶養照顧，聲請人父親從未提供聲請人扶養費
    用，亦未曾探視、關心過聲請人，嗣聲請人母親於98年2 月
    10日死亡，為繼承母親家族香火，爰依法聲請變更姓氏從母
    姓等語。
三、經查，聲請人等所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證
    ，並經聲請人父親甲○○於本院99年4 月7 日到院陳稱其再
    婚後另育有二名女兒，同意聲請人丙○○、丁○○、乙○○
    改從母姓等語，是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人
    之生父母業已離婚，而聲請人生父自與聲請人母親離婚後，
    即對子女即聲請人未曾聞問，可認保留現有姓氏對聲請人實
    有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
