【裁判字號】    99,易,1479
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15464 號，98年度偵緝字第1947號），本院認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序處理（原受理案號：98年度簡字第9054號
），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○原
    為同事關係，被告乙○○於民國（下同）97年7 月20日上午
    8 時許，在臺北縣板橋市某處（地址詳卷），因發現告訴人
    丙○○於該日竊取其他同事陳沛芊、張舒涵手機，且A 女陳
    稱甫遭告訴人丙○○性侵（A 女之姓名、年籍資料詳卷，丙
    ○○坦承於當日與A 女有性行為，惟否認係違反A 女之自由
    意願，丙○○涉嫌妨害性自主部分，嗣另經臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度偵字第18728 號，以犯嫌不足，為不起訴處
    分；又丙○○竊盜部分業經臺灣臺北地方法院98年度簡字第
    2742號判決有罪，未確定），另被告甲○○嗣亦到場，被告
    乙○○及甲○○與另姓名年籍不詳男子共3 、4 名，當場基
    於義憤傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆打告訴人丙○○，致
    告訴人丙○○受有頭部損傷、眼挫傷、左眼視網膜水腫、右
    眼角膜破皮、左眼眼窩骨骨折、雙肘挫傷及前胸表淺傷口等
    傷害。因認被告2 人均係涉犯刑法第277 條第1 項、第279
    條前段義憤傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項、第279 條
    前段之義憤傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院調
    解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
