【裁判字號】    99,聲,2526
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1652號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑年玖月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等3 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經法院先
    後判處如附表所示之刑（其中附表編號2 、3 所示之罪所處
    之刑並經定應執行刑為有期徒刑3 年8 月），且均經確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，是檢察官之聲請，本院審核認為正當。至於附表編
    號2 之罪所宣告併科罰金新臺幣5 萬元部分，因只有一罪宣
    告併科罰金，尚不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑
    併執行之，無再予宣告之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
