【裁判字號】    99,交訴,28
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
921 號、第32071 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○於民國98年9 月5 日13時52分許
    ，駕駛車號3969-FS 號自用小客車沿臺北縣土城市○○路○
    段往臺北縣三峽鎮方向行駛，行經同路段20巷口處時，本應
    注意變換車道時應保持適當之間隔，並隨時注意車前狀況，
    採取必要之安全措施，且依當時天候為晴，路面乾燥、無缺
    陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，自中內車道變換至中外車道時與正自中
    外車道變換至外側車道同向前方，由告訴人丙○○騎乘搭載
    告訴人張○婷、告訴人甲○○之車號UDY-442 號輕型機車發
    生擦撞，致告訴人丙○○、張○婷、甲○○均人車倒地，告
    訴人丙○○因而受有左肘及上臂皮膚壞死缺損、顏面四肢多
    處擦傷之傷害；告訴人張○婷受有頭部外傷、額頭5 公分撕
    裂傷、鼻及上唇撕裂傷；告訴人甲○○則受有左足部開放性
    骨折、頭部損傷併臉部擦傷、四肢多處擦傷及挫傷等傷害，
    詎被告丁○○明知其駕車肇事致人受傷，竟不思留在現場處
    理，於下車察看告訴人甲○○傷勢後，即基於肇事逃逸之犯
    意，逕自駕駛前開車輛逃逸。嗣經警據報前往處理，始悉上
    情（公共危險部分由本院另行審結），因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。查告訴人丙○○、甲○○及張
    ○婷之法定代理人乙○○於本院審理中業已與被告達成和解
    ，並撤回其告訴，有本院99年5 月14日準備程序筆錄、和解
    書及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
            交通法庭    審判長法  官 李幼妃
                              法  官 張紹省
                              法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
