【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第394號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零柒佰柒拾柒元，及其中新
台幣柒拾玖萬伍仟貳佰肆拾元自民國九十八年十一月十八日起
至清償日止，按年息百分之三點八六計算之利息，並自民國九十
八年十一月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○○前於民國94年11月14日邀被告己○
    ○為連帶保證人，並以位於臺北縣中和市○○段芎蕉腳小段
    285-17地號之土地，及坐落其上之149 建號等不動產提供擔
    保，向原告借款新台幣（下同）420 萬元，嗣於95年12月13
    日增加債務人即被告乙○○為連帶保證人，並立有個人不動
    產借款契約書、授信約定書、宅配金專案合約書、借款契據
    變更契約書交付予原告收執。詎自97年5 月17日起被告即未
    依約繳息，迭經催討，均未置理，原告遂依法聲請強制執行
    拍賣上開抵押物，並獲償計3,241,417 元（含執行費用、程
    序費用），依前揭契約書第11條約定抵充被告等積欠之債務
    後，尚有830,777 元（含違約金35,534元）及其中本金795,
    243 元自98年11月18日起至清償日止，按年利率3.86% 計算
    之利息，暨自98年11月18日起至清償日止，按上開利率20%
    計付違約金之債權未獲受償。為此，依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，併為聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，被告丙○○○
    、乙○○亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告己○○則
    具狀陳稱：其確有為丙○○○作保，一切依原告所陳，被告
    無異議等語。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書影本1 件
    、宅配金專案合約書影本1 件、授信約定書影本2 件、借款
    契據變更約定書影本1 件、本院97年度執字第83466 號分配
    表影本1 件、債權計算書1 件等為證。被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執或否認
    原告之主張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
