【裁判字號】    99,聲,2456
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2456號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（本院98年易字第1577 號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，經
    本院以98年度易字第1577號判處應執行有期徒刑1 年10月，
    惟經扣押聲請人所有之現金新臺幣（下同）5 萬元、借款人
    資料7 份、匯款單4 張、Nokia 手機4 支，因該案業已判決
    確定，而扣押物品並未經諭知沒收，爰依刑事訴訟法第317
    條之規定，聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項固分別定
    有明文。惟所謂扣押物無留存之必要者，乃指非應沒收或得
    沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還
    。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請發還其因涉犯妨害自由等案件
    ，而為警查扣之現金5 萬元、借款人資料7 份、匯款單4 張
    、Nokia 手機4 支等物，然該案經本院於民國99年4 月9 日
    以98年度易字第1577號判處聲請人應執行有期徒刑1 年10月
    ，嗣因臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於上訴期間內提起上
    訴而尚未確定，是聲請意旨謂該案業已確定等語，尚有誤會
    ，先予敘明。再者，上開扣押物業經公訴人列於起訴書之犯
    罪事實內為其論述聲請人犯罪之佐證，且聲請人所涉犯之重
    利暨妨害自由等刑事案件刻正經法院審理中，上揭扣押物是
    否均與犯罪事實全然無涉，非屬可為證據之物或得沒收之物
    ，而無留存之必要云云，尚有經調查之必要；申言之，前述
    之扣案物品仍有經調查引用為聲請人犯罪證據之可能，是為
    能順利進行後續之上訴審程序，自有留存之必要，實不宜逕
    行發還。從而本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
