【裁判字號】    98,訴,1796
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1796號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戴銀生律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（
98年度附民字第146 號) ，本院於中華民國99年4 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」，此經民事訴訟法第255 條定有明文
    。經查:
  (一)原告本件訴之聲明迭有變更（關於被告甲○○、乙○○部分
    ，參見本院98年度附民字第146 號第1 頁以下之刑事附帶民
    事起訴狀；本院卷第27頁以下民事準備狀；本院卷第54頁民
    國98年11月18日言詞辯論筆錄；本院卷第71頁以下民事準備
    《二》暨聲請調查證據狀），經核關於被告甲○○、乙○○
    部分，原告上開訴之變更應屬擴張或減縮應受判決事項之聲
    明，且請求基礎事實同一，並無礙於被告之防禦與訴訟之終
    結，又被告對上開變更、追加均無異議，而為本案之言詞辯
    論，視為同意變更或追加，揆之首揭法文規定，應予准許。
  (二)本件原告於訴狀送達後之99年1 月20日追加被告胡景文（參
    見本院卷第71頁以下民事準備《二》暨聲請調查證據聲請狀
    ），以及追加聲明第一項「請求確認被告乙○○與胡景文二
    人間有關系爭買賣關係不存在」、第五項「請求判令被告甲
    ○○、乙○○、胡景文等3 人，連帶給付原告自96年9 月11
    日起至99年1 月20日止計28個月之營業損失392 萬元，及自
    本件追加起訴狀送達被告等3 人之日起至清償完畢之日止，
    按年息百分之五計算之利息」（見本院卷第71頁背面），被
    告甲○○、乙○○於99年1 月20日言詞辯論中均表示不同意
    。經核，原告此部分追加之訴與原訴之基礎事實及請求明顯
    不同，且無從認定原告對原起訴被告甲○○、乙○○間請求
    之訴訟標的，對於追加被告胡景文有何合一確定之必要，難
    認於相當程度之範圍內具有同一性或一體性，若准許其追加
    新訴，不無防礙被告之防禦權，徒使訴訟終結延滯，有礙本
    件訴訟之終結，自不應准許。從而，原告追加胡景文為本件
    被告之訴以及追加上開聲明第一項（關於確認被告乙○○與
    胡景文間有關系爭買賣關係不存在部分）、第五項為不合法
    ，應予駁回。
貳、實體方面
一、原告主張：如附表所示之系爭洗衣機具原係原告與訴外人蔡
    健義（現更名為蔡宗祐）於92年11月29日合資購買，於93年
    4 月3 日經蔡健義親書讓渡書，將「潔淨爭霸站自助洗衣店
    」之經營權及蔡健義持有權利部分之全部機具無條件贈與原
    告，嗣後蔡健義反悔，於94年1 月10日與被告甲○○偽造買
    賣契約書，向原告索討系爭洗衣店之機具及經營權，被告甲
    ○○具狀向鈞院訴請原告將系爭洗衣機具交還，並賠償營業
    損失，案經鈞院94年度訴字第588 號民事判決駁回被告甲○
    ○之起訴，嗣經被告甲○○上訴第二審，原告亦附帶反訴，
    請求判令被告甲○○將系爭洗衣機具交還原告，案經台灣高
    等法院95年度上易字第132 號民事判決駁回被告甲○○之上
    訴，同時判令被告甲○○應將系爭洗衣機具交還原告，如不
    能返還原物，應按折舊後之殘餘現值賠償原告新台幣（下同
    ）67萬7,882 元，該案業於96年8 月7 日確定。原告於96年
    9 月11日向鈞院請求強制執行時，詎料被告甲○○為圖規避
    執行，於95年9 月2 日與被告乙○○訂立虛偽買賣契約，以
    120 萬元之價格出售系爭洗衣機具，並於同年10月31日於鈞
    院公證處辦理公證，嗣後被告乙○○於96再以70萬元價格轉
    售與訴外人胡景文。原告依法具狀向臺灣板橋地方法院檢察
    署提起告訴，並經鈞院以98年度易字第662 號刑事判決判處
    被告甲○○、乙○○有罪在案。被告甲○○、乙○○偽造不
    實虛偽買賣契約，應法應屬自始無效行為，原告自得訴請確
    認被告間之假買賣關係不存在。其次，被告間之買賣關係為
    無效，原告自得請求被告交還系爭機器，惟因系爭機器業經
    被告2 人於96年9 月11日轉售予訴外人胡景文，形成給付不
    能情事，因此請求鈞院參照台灣高等法院95年度上易字第13
    2 號民事判決認定之折舊現值，命被告連帶給付系爭機器之
    折舊現值67萬7,882 元。再者，被告甲○○自94年1 月20日
    起至95年9 月20日止，非法佔用系爭機器，被告乙○○自95
    年9 月20日起至96年9 月11日止，勾結被告甲○○製作假買
    賣契約，非法佔用系爭機器，期間因系爭機器遭被告非法佔
    用造成機器有折舊之損失，以及妨害原告合法行使權利之營
    業損失，爰請求被告甲○○應給付自94年1 月20日起至95年
    9 月20日共20個月之機器折舊損失3 萬3,520 元，及營業損
    失費298 萬元（以每月14萬元計），合計301 萬3,520 元；
    另請求被告甲○○、乙○○應連帶給付自95年9 月20日起至
    96 年8月7 日止（二審民事判決確定日）止，計12個月之機
    器折舊費2 萬112 元，及至96年9 月11日（移轉至胡景文之
    日）營業損失168 萬元（以每月14萬元計），合計為170 萬
    112 元。並聲明：(一)請求確認被告甲○○、乙○○就系爭洗
    機機具買賣關係不存在。(二)被告甲○○、乙○○應連帶給付
    原告系爭洗衣機折舊現值67萬7,882 元，及自起訴狀送達被
    告之日起至清償日止，按年息百分之五計算遲延利息。(三)被
    告甲○○給付原告自94年1 月10日至95年9 月20日，非法讓
    渡被告乙○○之機器折舊費3 萬3,520 元及營業損失298 萬
    元，合計為301 萬3,520 元，及自起訴狀送達被告之日起至
    清償日止，按年息百分之五計算遲延利息。(四)被告甲○○、
    乙○○應連帶給付原告自95年9 月20日起至96年8 月7 日止
    之機具折舊費2 萬112 元，及至96年9 月11日止之營業損失
    168 萬元，合計為170 萬112 元，及自起訴狀送達被告之日
    起至清償日止，按年息百分之五計算遲延利息。(五)原告願供
    擔保，請准宣告假執行。(六)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：被告2 人間之買賣並非虛偽不實，系爭刑事案件
    業經臺灣高等法院98年度上易字第2106號撤銷原判決，改判
    被告2 人無罪確定在案，足證被告間之買賣契約並非虛偽買
    賣，被告間買賣契約係屬合法有效。有關三重市○○街77號
    自94年1 月10日即由被告甲○○承租，原告亦自承於94年1
    月31日起，即交付予被告甲○○，原告無權使用系爭場地，
    何有營業損失可言，原告主張94年1 月20日起至95年9 月20
    日止之營業損失，即不足採。另有關機器折舊部分，業經台
    灣高等法院95年度上易字第132 號民事判決確定，原告再執
    機器折舊爭議，即有違一事不再理之規定，應予駁回等語。
    並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利之
    判決，願供擔保請准宣告免予假執行。
三、兩造爭執事項如下：
（一）被告甲○○、乙○○就系爭洗衣機具所定買賣契約是否為
      虛偽不實？該買賣契約是否存在？
（二）原告請求被告2 人連帶賠償系爭洗衣機具之折舊現值67萬
      7,882元及遲延利息，有無理由？
（三）原告請求被告甲○○給付自94年1 月10日起至95年9 月20
      日止（計20個月）之機具折舊費3 萬3,520 元，及該段時
      間營業損失298 萬元暨遲延利息，有無理由？
（四）原告請求被告2 人給付自95年9 月20日起至96年8 月7 日
      止（計12個月）之機具折舊費2 萬112 元，及至96年9 月
      11日止之營業損失168 萬元，合計為170 萬112 元暨遲延
      利息，有無理由？
      茲將兩造爭執事項分別論述如下：
四、被告甲○○、乙○○就系爭洗衣機具所定買賣契約是否為虛
    偽不實？該買賣契約是否存在？
（一）原告主張被告甲○○、乙○○就系爭洗衣機具所定買賣契
      約是否為虛偽不實，前向台灣板橋地方法院檢察署檢察官
      提出偽造文書告訴，經該署檢察官偵查後以97年度偵緝字
      第24907 號案件向本院提起公訴，並於98年6 月25日經本
      院以98年度易字第662 號案件判決被告犯共同使公務員登
      載不實罪，經提起上訴後，復經臺灣高等法院98年度上易
      字第2106號撤銷原審判決，判決被告無罪確定，此經本院
      依職權調取上開刑事案卷可資參照。惟查：觀諸被告甲○
      ○、乙○○於偵審中歷次有關系爭洗衣店買賣價金付款情
      形及資金來源等細節之供述，被告乙○○於偵查中先供稱
      ：「我是用120 萬元分3 期購買，就10萬訂金，第二期在
      去年10月前付50萬，最後是付60萬。」、「（問：跟甲○
      ○訂約後金額如何支付？）直接付現金」、「就我跟甲○
      ○2 人在，沒有其他人在場。」、「都約在外面，第一次
      在土城咖啡廳，我忘記哪一間，因為土城我不太熟，在金
      城路上的一間店，第二次約在中和四號公園旁邊中安街的
      咖啡廳給她50萬現金，第三次我去找她，在她家把60萬現
      金給她，她家在天母，路不熟，是甲○○帶我去的。」等
      語（見台灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7416號偵查
      卷第56頁、第57頁96年12月11日訊問筆錄）；嗣後又稱：
      「我當初買的時候以總額120 萬元跟白買的，是我自己買
      的，我們分2 、3 次付款... ，當時我身上已經有儲蓄約
      120 萬元了，我就用我所有的的積蓄去買了洗衣店，我的
      120 萬元儲蓄沒有存在銀行帳戶內，120 萬元現金都放在
      自己家中... ，我付給白的120 萬元都是用現金給的，第
      一次中和4 號公園那邊只有付幾萬元，詳細金額我忘記了
      ，應該沒有超過10萬元，第二次是來法院作完公證後在土
      城金城路的咖啡店付60萬現金，我都沒有拿收據，第3 次
      是與第2 次付款沒隔多久去白的天母西路附近天玉街的家
      付剩下的尾款，沒有拿收據」等語（見台灣板橋地方法院
      檢察署97年度偵字第24907 號偵查卷第38頁、第39頁97年
      11月28日訊問筆錄）；其後於本院98年度易字第662 號刑
      事案件準備程序中則供稱：「我是直接付120 萬現金給甲
      ○○，總共分三次付，我記得我是在甲○○她家付一次，
      一次我是在中和四號公園那邊富的，一次我是在土城金城
      路附近付的，每次付的金額多少我現在已經忘記了，每次
      付的錢都是從我身邊的現拿來付的，沒有去從金融機構提
      領的。」等語（見本院98年度易字第662 號刑事案卷第45
      頁背面98年4 月14日準備程序筆錄）；嗣於該案件審理中
      則供稱：「分三次給，時間大概是95年9 月分三次，總共
      有三個地點，順序我不記得了，一個是在中和四號公園那
      邊，一個是在土城金城路咖啡店，一個是在她天母的家裡
      ，第一次跟第二次都是10萬元，最後一次付清尾款100 萬
      元。」、「我當時手上沒有這麼多現金... ，大概是95年
      10月的時候會有140 萬元進來，因為之前陳章財有報一間
      中和景興街的房子，已經成交了，那間是我跟甲○○合作
      的案子，我跟甲○○一起跟陳章財的客戶買的，我們再轉
      賣出去；... 當時房子已經成交，可是貸款比較慢，我跟
      甲○○原本是約定在公證之前要把錢全部付清，但是因為
      貸款比較慢，就改分成三次，當時我身上有20萬元，就分
      二次在公證之前先給甲○○，尾款100 萬元就等錢進來再
      給甲○○，所以實際錢全部付給甲○○是在10月之後；
      ... 景興街的房子我分到140 萬元，甲○○是拿40萬元的
      現金給我，因為她本來要給我140 萬元，我要付給她100
      萬元，扣掉之後就剩下40萬元，實際的時間、地點我忘記
      了，但就是前面說的那三次其中的一個地點等語（見上開
      刑事案卷第164 頁、第165 頁98年6 月4 日審判筆錄），
      足見被告乙○○無論就其支付予被告甲○○該筆120 萬元
      之資金來源或各次給付予被告甲○○之金額究係若干，說
      法前後不一，已足令人起疑，況且被告乙○○自96年間偵
      查中至該案件98年4 月準備程序中均供稱以自己的現金交
      付給被告甲○○，從未提及以轉賣房屋之價差利得作為抵
      付買賣價款一事，遲於該刑事案件準備程序後突然改稱以
      轉賣房屋之價差來支付，更難令人採信為真實；再參以被
      告甲○○於偵查中供稱：乙○○已經付清這些錢了，他也
      是分好幾期付，都是現金交給我，是去年的事情，每次都
      是付幾十萬元等語（見96年度他字第7416號偵查卷第43頁
      ），後於本院刑事案件審理中則供稱：乙○○的錢是分三
      次給我，當時我有簽收據給他；陳章財介紹我去買中和景
      興街的房子，因為自備款不太夠，陳章財就建議我找他的
      同事乙○○一起買，我跟乙○○一個人出一半，這個房子
      我跟乙○○可以拿的應該是310 萬元，乙○○當時分到
      140 幾萬，撥款當天我叫我女兒跟助理開車陪我一起去送
      錢給乙○○，我們送到那裡我忘記了，就是給他140 幾萬
      元的現金，當天確實有領乙○○的部分給乙○○；簽約的
      時候沒有講好哪一天要付錢，乙○○先給我10萬元的定金
      ，乙○○說等他的錢下來再付，我就跟他說等這個錢下來
      再付，後來的錢都是我女兒跟他在處理等語（見本院上開
      刑事案卷第168 頁至第169 頁98年6 月4 日審判筆錄），
      是被告甲○○於本院審理中供稱被告乙○○先後三次所交
      付之金額各係10萬元、10萬元、100 萬元亦顯與其在偵查
      中供稱係分好幾期、每次都是幾十萬元不符，且被告甲○
      ○、乙○○就所共同投資購買之臺北縣中和景興街房屋出
      售後，被告乙○○所應分得之140 萬元究係如何給付，係
      由被告甲○○直接交付140 萬元之現金予被告乙○○，或
      係扣除被告乙○○應給付予被告甲○○之尾款100 萬元後
      ，僅交付現金40萬元予被告乙○○，及被告乙○○在交付
      價金予被告甲○○時，被告甲○○是否有簽收據予被告乙
      ○○等情節，被告甲○○、乙○○之說法均迥然不同，是
      被告甲○○、乙○○就系爭洗衣店買賣價金付款過程、資
      金來源之說法矛盾百出，自難採信；再者，被告甲○○、
      乙○○持前開銷售契約書向本院公證處請求認證之時間係
      在95年10月31日而非95年9 月20日，有本院95年度板院認
      字第00100215 8號認證卷宗影本可佐，而依被告乙○○所
      提出之機器購買付款書記載，被告乙○○係在95年10月21
      日交付尾款100 萬元予被告甲○○，是依上開機器購買付
      款書所記載被告乙○○交付尾款予被告甲○○之時間顯係
      在被告甲○○、乙○○向本院公證處請求認證前，此亦顯
      與被告乙○○供稱在認證前僅交付第一、二期款各10萬元
      予被告甲○○一節不符，由此益可徵被告甲○○、乙○○
      供稱被告乙○○已付清系爭洗衣店之買賣價金一節，難認
      與事實相符，委無可採。
（二）其次，本件交易標的之價金高達120 萬元，以被告乙○○
      當時之底薪不過約2 萬元（見97年度偵字第24907 號偵查
      卷第39頁），獎金則需視業績而定，此等金額之投資對被
      告乙○○而言應屬重大，輔以被告乙○○自承其並無經營
      自助洗衣店之經驗，對於此等陌生之投資，被告乙○○更
      應小心謹慎為是，且依被告乙○○與被告甲○○之約定，
      被告甲○○輔導被告乙○○經營系爭洗衣店之期間為3 個
      月一節，已經被告甲○○、乙○○於本院審理中自承不諱
      ，並有銷售契約書1 份在卷可稽，是在被告乙○○頂讓系
      爭洗衣店三個月後，本即應改由被告乙○○本身負責經營
      ，惟被告乙○○於本院刑事案件審理中供稱：我沒有請店
      員，我拜託甲○○幫我看店，因為她有說要幫我輔導3 個
      月，我不太知道去看店需要做什麼事，我也不太曉得要如
      何控制成本，洗衣機裡面的錢是甲○○幫我收的，因為我
      比較少時間過去看，她再直接拿零錢給我，3 個月輔導之
      後我還是請甲○○幫我看店，我有付她薪水，1 個月算她
      1 萬元，是給她現金，每個月幾號給她我忘記了等語（見
      本院上開刑事案卷第166 頁、第168 頁98年6 月4 日審判
      筆錄第23、24、27頁），足見被告乙○○在向被告甲○○
      頂讓系爭洗衣店後長達1 年之時間，均係由被告甲○○負
      責系爭洗衣店之經營，甚且連洗衣機內之現金均係由被告
      甲○○負責取出，被告乙○○非但不知看店時應注意何事
      ，亦不知控制成本之道，是被告甲○○、乙○○此等經營
      模式實與常情有悖。
（三）再者，證人林進即房東於本院刑事案件審理中證稱：臺北
      縣三重市○○街77號房子之前是在我跟我大姊名下，現在
      是在我跟我姊夫名下，從97年10月1 日開始租給胡景文，
      之前是租給蔡健義5 年，因為我房子是租給蔡健義，我都
      是跟他收租金，蔡健義本人沒有交租金給我過，他都是交
      代別人拿給我；我跟蔡健義要租金，甲○○有拿支票給我
      但是跳票，在還沒有正式把房子租給胡景文之前，甲○○
      就有帶胡景文拿9 萬元的現金給我把支票換回去；我沒有
      見過乙○○，也沒有跟乙○○收過租金，我租房子給胡景
      文後，甲○○沒有拿過租金給我；一開始胡景文跟我說要
      租店面，有說他要頂讓這家店，甲○○帶胡景文跟我換票
      的時候，甲○○有跟我說以後租金找胡景文拿，之後房租
      大部分都是洗衣店裡面的王小姐拿給我，有時候是王小姐
      的先生等語（見本院上開刑事案卷第158 頁至第161 頁98
      年6 月4 日審判筆錄），足見被告乙○○在95年9 月20日
      頂讓系爭洗衣店後至96年9 月11日再將系爭洗衣店頂讓予
      被告胡景文期間，系爭洗衣店店面之租金均係由被告甲○
      ○交付予證人林進，而在被告乙○○於96年9 月11日將系
      爭洗衣店頂讓予被告胡景文後，被告甲○○旋即向證人林
      進表示爾後之租金均向被告胡景文收取，是證人林進在97
      年10月1 日將系爭洗衣店店面出租予被告胡景文前，系爭
      洗衣店店面租賃契約之承租人雖均係蔡宗佑，惟被告甲○
      ○在系爭洗衣店頂讓予被告胡景文後，既知應向證人林進
      表示爾後之租金均改向被告胡景文收取，以免自身繼續遭
      追討租金，則其在將系爭洗衣店頂讓予被告乙○○時，何
      以從未向證人林進為相同之表示；況縱如被告乙○○所言
      ，其當時係因另有工作較無時間，始將租金交予被告甲○
      ○轉交證人林進，惟以租金之給付頻率不過係一月一次，
      被告乙○○既有心頂讓系爭洗衣店經營，且投資之金額高
      達120 萬元，被告乙○○自當經常前往系爭洗衣店查看，
      被告乙○○大可利用前往系爭洗衣店查看之機會，順道將
      租金給付予證人林進即可，豈有連1 個月都未曾前往系爭
      洗衣店查看一次之理，被告甲○○亦應向證人林進表明已
      將系爭洗衣店頂讓予被告乙○○，請證人林進爾後逕向被
      告乙○○收取租金為是，是被告甲○○在將系爭洗衣店頂
      讓予被告乙○○後，竟猶負責繳交租金予證人林進直至再
      將系爭洗衣店頂讓予被告胡景文止一節，更係與常情有違
      。
（四）又被告乙○○已於96年9 月11日再將系爭洗衣店頂讓予被
      告胡景文，約定價金為70萬元，被告胡景文係將此等價金
      交付予被告甲○○一節，業經被告甲○○、乙○○、胡景
      文於本院刑事案件審理中自承不諱，並有協議書1 紙、付
      款明細1 份、自動櫃員機交易明細1 紙、臺灣新光銀行股
      份有限公司98年5 月7 日（98）新光銀天母字第27號函附
      之甲○○帳戶存摺存款對帳單1 份（對帳單上記載之林佩
      蓉即係被告胡景文之妻）在卷可稽，衡情，以被告乙○○
      有在國泰世華商業銀行雙和分行、中華郵政股份有限公司
      均開設有帳戶，有國泰世華商業銀行雙和分行97年11月21
      日（97）國世雙和字第0111號函、中華郵政股份有限公司
      97年11月21日儲字第09700861 07 號函暨函附資料可佐，
      被告乙○○在將屬其所有之系爭洗衣店頂讓予被告胡景文
      時，自應要求被告胡景文將價金匯入其所有之帳戶內為是
      ，豈有大費周章先匯入被告甲○○之帳戶，再由被告甲○
      ○轉交予被告乙○○之理，是由被告乙○○事後再將系爭
      洗衣店頂讓予被告胡景文時，被告胡景文並非將價金交付
      予被告乙○○而係交付予被告甲○○，更可見被告乙○○
      並非系爭洗衣店真正之所有人及經營者。
（五）被告甲○○、乙○○就被告乙○○究係如何分次交付120
      萬元之價金予被告甲○○部分，被告乙○○非但本身之供
      述前後不一，亦與被告甲○○之供述諸多不符，渠等供稱
      確有交付價金一節，已無可採，其二人自偵查中至準備程
      序中均從未提及有轉賣房屋取得價差一事，卻均於準備程
      序之後二人口徑一致改稱有轉賣房屋之事，並舉證人陳章
      財為證，實有刻意勾串之疑，難令人採信為真實；況且被
      告乙○○在頂讓系爭洗衣店後至再將系爭洗衣店頂讓予被
      告胡景文期間，系爭洗衣店均係由被告甲○○負責經營、
      收取洗衣機內之現金，並交付租金予證人林進，甚且在被
      告乙○○將系爭洗衣店再頂讓予被告胡景文時，被告胡景
      文亦係將價金70萬元交付予被告甲○○而非被告乙○○，
      可見被告乙○○始終未曾實際參與經營系爭洗衣店之行為
      ，綜合以上各情以觀，足認被告乙○○並無自被告甲○○
      處頂讓系爭洗衣店之真意，被告甲○○、乙○○所簽訂之
      銷售契約書內容確係基於通謀虛偽意思表示所為，其意思
      表示應為無效。
五、原告請求被告連帶賠償系爭洗衣機具之折舊現值67萬7,882
    元及遲延利息，有無理由？
    原告主張如附表所示之洗衣機具為其所有，前曾於台灣高等
    法院95年度上易字第132 號民事案件審理中附帶反訴，請求
    判令被告甲○○將系爭洗衣機具交還原告，案經台灣高等法
    院95年度上易字第132 號民事判決駁回被告甲○○之上訴，
    同時判令被告甲○○應將系爭洗衣機具交還原告，如不能返
    還原物，應按折舊後之殘餘現值賠償原告67萬7,882 元暨遲
    延利息，該案業於96年8 月7 日確定，此為兩造所不爭執，
    並經本院依職權調取上開案卷審核無誤，原告就業經確定判
    決之同一訴訟標的，再於本案對被告甲○○請求，自有違一
    事不再理之原則，為無理由。
    被告乙○○與被告甲○○間之系爭買賣契約乃虛偽不實之買
    賣契約，已如前述，是被告乙○○從未取得系爭洗衣機具之
    所有或占有，亦即系爭洗衣機具始終在被告甲○○之管領占
    有中，而原告對於系爭洗衣機具得向被告甲○○請求返還或
    不能返還時之折舊現值，業經台灣高等法院上開民事判決審
    認確定在案，原告自不得向被告乙○○請求返還系爭洗衣機
    具或折舊現值67萬7,882 元。
六、原告請求被告甲○○給付自94年1 月10日起至95年9 月20日
    止（計20個月）之機具折舊費3 萬3,520 元，及該段時間營
    業損失298 萬元暨遲延利息，有無理由？
  機具折舊費
    台灣高等法院95年度上易字第132 號民事判決業於96年8 月
    7 日判決確定，該案已就原告請求被告甲○○返還系爭洗衣
    機具，以及不能返還時，金錢損害賠償之金額予以認定，而
    洗衣機具本會隨著時間而有折舊，不論在被告或原告之持有
    狀態中，均會有折舊，上開民事判決已判決被告甲○○應返
    還系爭洗衣機具，並且認定不能返還原物時，應給付金錢損
    害賠償之金額，原告自不得再就折舊費用有所請求，原告請
    求上開折舊費，自難認有理由。
  營業損失
    原告主張不能使用系爭洗衣機具經營洗衣店之每月營業損失
    為14萬元，其唯一之依據乃係於兩造之前案中（即本院94年
    度訴字第588 號、台灣高等法院95年度上易字第132 號），
    該案之原告即本案被告甲○○主張其3 個半月營業損失為52
    萬元，換算每月營業損失為14萬9,000 元云云，惟查被告甲
    ○○於該件案件中並未具出任何證據證明其3 個半月之營業
    損失為52萬元，原告遽以被告甲○○於該案之主張，即請求
    每月營業損失14萬元，自乏依據。再參以原告於上開台灣高
    等法院案件審理中抗辯稱：「... 以此推算，該店3 個月之
    營業收入為6 萬元」等語（見台灣高等法院95年度上易字第
    132 號案卷第279 頁下方），可見原告於該件案件中乃係抗
    辯系爭洗衣店之每月營收為2 萬元，而系爭營業地點係訴外
    人蔡健義以月租3 萬元之代價向訴外人林進承租，原告所得
    主張之營業損失，尚需扣除月租、水電費用等支出，原告主
    張不能使用系爭洗衣機具經營洗衣店之每月營業損失為14萬
    元，自不足採信。其請求被告甲○○給付自94年1 月10日起
    至95年9 月20日止之營業損失298 萬元，為無理由，不能准
    許。
七、原告請求被告2 人給付自95年9 月20日起至96年8 月7 日止
    （計12個月）之機具折舊費2 萬112 元，及至96年9 月11日
    止之營業損失168 萬元，合計為170 萬112 元暨遲延利息，
    有無理由？
  機具折舊費
    基於同上之理由，原告請求被告2 人給付上開折舊費用，
    亦無為理由，不能准許。
  營業損失
    基於同上之理由，原告請求被告2 人給付自95年9 月20日
    起至96年9 月11日止之營業損失168 萬元，亦難認有理由，
    應予駁回。
八、綜上所述，本件原告之請求均為無理由，應予駁回。原告既
    受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。本
    件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證據
    ，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併予
    敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官   連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  溫婷雅
附表
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│機器名稱                    │數量              │
├──┼──────────────┼─────────┤
│１  │洗衣機，T300滾筒式，18LB    │2台               │
│    │8KG，DEXTER牌               │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│２  │洗衣機，T400滾筒式，25LB    │3台               │
│    │11KG，DEXTER牌              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│３  │洗衣機，T600滾筒式，40LB    │1台               │
│    │18KG，DEXTER牌              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│４  │烘乾機，電腦雙層式，30LB    │3台               │
│    │14KG，DEXTER牌              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│５  │讀卡機，RICK牌，600系列     │9台               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│６  │卡片販賣機，ALONA牌         │1台               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│７  │洗劑販賣機，ALONA牌         │1台               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│８  │兌幣機，KY055牌             │1台               │
├──┼──────────────┼─────────┤
│９  │洗衣機，T600滾筒式，40LB    │1台               │
│    │18KG，DEXTER牌              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│１０│洗劑販賣機，ALONA牌         │1台               │
└──┴──────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
