【裁判字號】    99,簡,3419
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（一）更正為：「被告乙○○
    於警詢及偵查中之供述」、補充證據：「（四）訊據被告乙
    ○○固坦承於上開時、地有與告訴人發生爭吵並互推房門；
    惟矢口否認有何傷害之犯行，並辯稱：伊並沒有拿折椅打告
    訴人，伊不知道告訴人的傷怎麼來的云云。經查：上揭犯罪
    事實，業據告訴人甲○○於偵查中指稱：『98年10月28日晚
    上10點左右，我返回大智街住處，一直按門鈴但沒有人開，
    我就拿小石子丟窗戶，當時被告在房間用電腦，後來被告有
    出來看，我就質問被告為什麼不開門，之後我就與被告發生
    爭吵，被告有罵我髒話，我問他為什麼罵我髒話，之後被告
    就進房間，我跟著進房間，被告就抓我的脖子，我有閃他，
    他有抓到我，我問他為什麼抓我，被告就從門後面拿出折椅
    打我的右肩膀，我的右肩因而受傷，我問他為什麼打我，之
    後被告出房間，被告又要撲上來打我，我就閃他，被告就自
    己跌倒』（見偵查卷第17頁）等語。再告訴人甲○○所受之
    傷勢，核與其所提出之亞東紀念醫院診斷證明書所載之傷勢
    情形相符，此外亦有告訴人所提供之照片乙張附卷為證。是
    足認告訴人之指訴為真，其所受傷勢確為被告所造成無誤。
    故被告所辯各節，顯係事後卸責之詞，不足採信。從而，本
    件事證明確，被告傷害之犯行洵堪認定，應依法論科。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，據被告及告訴人於警詢
    時及偵查中均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所稱之家庭成員關係。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴
    人之配偶，不思理性溝通之道，竟以肢體暴力相向，應予非
    難，兼衡被害人所受傷勢，以及被告矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
