【裁判字號】    99,簡,1511
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
偽造之「甲○○」國民身分證壹張、「甲○○」全民健康保險卡
壹張、「甲○○」印章壹枚，及如附表所示印文伍枚、署押參枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院97年沙簡字第
    862 號判處有期徒刑3 月，於民國98年2 月27日易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，於98年10、11月間向臺中市之某地下
    錢莊借貸新臺幣（下同）15萬元，因無力清償本利，遂與真
    實姓名年籍不詳自稱「阿宏」之成年男子共同基於偽造公印
    文、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私
    文書之犯意聯絡，由乙○○於98年10月30日20時至21時許，
    在臺中市○區○○路1 段之臺中公園門口，提供其個人照片
    2 張予「阿宏」，再由「阿宏」在不詳之時間、地點，將該
    照片分別黏貼於記載甲○○年籍資料之偽造國民身分證（其
    上包括偽造「內政部印」之公印文）及全民健康保險卡，「
    阿宏」並偽刻甲○○之印章1 枚後，於98年11月11日19時至
    20 時 許，在上開公園門口，將前開偽造之國民身分證、全
    民健康保險卡及印章一併交予乙○○，雙方約定由乙○○持
    該等偽造證件及印章至甲○○戶籍所在地即臺北縣土城市之
    金融機構開戶，每開一帳戶「阿宏」即從乙○○積欠之15萬
    元借款中扣抵2000元。乙○○即於98年11月12日9 時20分許
    ，至臺北縣土城千歲路15號華南商業銀行土城分行（下稱華
    南銀行），假冒甲○○之名義向承辦行員廖雅萍表明申設存
    款帳戶之意，並分別於如附表所示之文件偽造「甲○○」之
    署押後，進而將上開偽造之私文書及偽造甲○○之國民身分
    證、全民健康保險卡交予廖雅萍而行使之，足生損害於甲○
    ○、華南銀行對於客戶管理、戶政機關對於身分管理及健保
    機構對於被保險人身分識別之正確性。嗣因廖雅萍發覺前開
    證件有異而報警查獲，並扣得偽造之「甲○○」國民身分證
    、全民健康保險卡各1 張及印章1 枚等物。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人廖雅萍於警詢及偵查中之證述。
  (四)扣案之偽造「甲○○」國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    及偽造「甲○○」印章1 枚。
  (五)華南商銀存款往來項目申請書、開戶總約定書條款確認聯影
    本、查獲照片2 張、臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄與
    扣押物品目錄表各1份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    又戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規
    定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、
    變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先
    敘明。
  (二)又刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表示公務
    機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印與小
    官章或其印文，本件偽造「甲○○」之國民身分證上印載之
    「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，即屬印
    信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第218 條之公印
    文。再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，
    且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特
    種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而置刑法
    第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82
    號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供參）。
  (三)是以，被告乙○○持偽造「甲○○」之國民身分證、全民健
    康保險卡據以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使
    偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪（國
    民身分證部分）、刑法第216 條、212 條之行使特種文書罪
    （全民健保卡部分）；另被告於附表所示文件上偽造「甲○
    ○」簽名及印文再持之行使之行為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」印章之行
    為，及偽造「甲○○」署名及印文之行為，均為偽造私文書
    之行為所吸收；而其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪（最高法院70年臺上字
    第1107號判例意旨參照）。被告與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告基於單一偽造文書之犯意，提供其
    所有之2 張照片予有犯意聯絡之「阿宏」，再由「阿宏」為
    上開偽造國民身分證、公印文、健保卡，進而由被告前往金
    融機構填製具私文書性質之帳戶申請書行為，係為達成同一
    犯罪之各個舉動，自得評價為一行為，是被告以一行為觸犯
    上開偽造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私文書及行
    使偽造國民身分證4 罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷（被告所犯上開數罪，以
    偽造公印文罪與行使偽造私文書罪為最重且係相同法定刑之
    罪，而依整體客觀犯罪情狀觀之，以行使偽造私文書罪重於
    偽造公印文罪），被告有如前所述之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書雖就被告所偽造「甲○○」國民
    身分證上有偽造「內政部印」公印文部分之事實漏未敘及，
    惟此部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之
    裁判上一罪同一案件關係，為聲請效力所及，本院自得併予
    審究，又聲請簡易判決處刑意旨認被告上開行為復構成刑法
    第339 條第3 項詐欺取財未遂罪，容有誤會，附此敘明。
  (五)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後
    坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案偽造之「甲○○」國民身分證1 張、全民健康保險卡1
    張，係被告與綽號「阿宏」之男子所有、因本件犯罪所生之
    物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；偽造之「甲○
    ○」印章1 枚及被告於附表所示文件偽造「甲○○」之印文
    5 枚、署押3 枚，均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條、第28條、第216 條
    、第210 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬─────────┬───────┬──────────┐
│編號│文  件  名  稱    │  位置        │  偽造「甲○○」    │
│    │                  │              │  印文、署押數      │
├──┼─────────┼───────┼──────────┤
│ 1  │華南商業銀行存款往│憑摺全行通提處│  印文1枚。         │
│    │來項目申請書      ├───────┼──────────┤
│    │                  │申請人簽章欄  │  印文1枚、簽名1枚。│
├──┼─────────┼───────┼──────────┤
│ 2  │華南商業銀行開戶總│放棄合理審閱期│  印文1枚、簽名1枚。│
│    │約定書條款確認聯  │間簽章欄      │                    │
│    │                  ├───────┼──────────┤
│    │                  │立約定書人簽章│  印文1枚、簽名1枚。│
│    │                  │欄            │                    │
│    │                  ├───────┼──────────┤
│    │                  │客戶服務基本資│  印文1枚。         │
│    │                  │料表戶籍電話修│                    │
│    │                  │改處          │                    │
├──┴─────────┴───────┴──────────┤
│合計：印文共5枚、簽名共3枚                                    │
└───────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
