【裁判字號】    99,簡,2187
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2782號、偵緝字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造
之「乙○○」署押共伍枚均沒收。又意圖為自己不法之所有，而
侵占自己持有他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「乙○○」署押共
伍枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國97年8 月16日20時4 分許，駕駛車牌號碼9A—
    5631號自小客車，行經國道1 號公路南向五股入口匝道處時
    ，因駕駛時違規使用行動電話為警攔檢，其因汽車駕照逾期
    且為逃避處罰，竟基於偽造文書之犯意，冒用其弟「乙○○
    」之名義，接續在內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯背
    面填寫「乙○○」之年籍資料，偽造「乙○○」之簽名及指
    印各1 枚，及在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「
    收受通知聯者簽章」欄中，偽簽「乙○○」署名（並複寫於
    存根聯之「收受通知聯者簽章」欄位上1 枚，另在存根聯上
    捺印指印1 枚），用以表示「乙○○」收受上開通知之意，
    而偽造上開私文書後，並持以交還執勤員警收執而行使之，
    足以生損害於乙○○本人及交通裁罰之正確性。嗣因乙○○
    收受監理機關就上開違規事件所開立之裁決書後，發覺遭他
    人冒名，報警處理，經警方將Z00000000 號舉發通知單存根
    聯背面所按捺指紋送驗比對結果，發現與檔存甲○○之指紋
    相符，始查知上情。
  (二)甲○○前因侵占案件，經臺灣士林地方法院於民國97年4月7
    日以96年簡字第566號判處有期徒刑3月，經減刑為有期徒刑
    1月15日，於97年11月3日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，於98年1月15日12時許，在臺北縣泰山鄉○○路○段30號前
    ，向曾梅鳳口頭商借車號AQU －535 號重機車一部作為代步
    工具，約定用畢即還，惟甲○○於借得該車後，竟意圖為自
    己不法之所有，易持有為所有，將該部機車據為己有而不返
    還，復未再與曾梅鳳聯繫，嗣經曾梅鳳於同年6 月1 日23時
    報警協尋，為警於98年6 月13日17時在臺北縣泰山鄉○○路
    13巷1 號前尋獲該車，始悉上情。
二、證據部分除補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名
    ，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性
    之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱
    之「署押」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法
    律上之用意者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質
    、表示對於某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之
    「私文書」。最高法院94年8 月12日台文字第0940000506
    號函、同院91年度台非字第294 號、第295 號判決意旨可資
    參照。被告甲○○在內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Z00000000 號違反道路交通管理事件通知單存根聯之背
    面偽造「乙○○」之簽名及指印各1 枚，僅表示該署押之人
    係「乙○○」其人無誤，僅單純作為證明其人確係乙○○，
    以為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意
    ，屬偽造署押之範疇，應論以刑法第217 條第1 項之偽造署
    押罪。又被告另在內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Z00000000 號違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受
    通知聯者簽章」欄位上偽造「乙○○」之簽名1 枚（並複寫
    於存根聯之「收受通知聯者簽章」欄位上1 枚，另在存根聯
    上捺印指印1 枚），表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收
    據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還警員而持
    以行使之，是核被告該部分所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告先後偽造「乙○○」署押
    ，雖係分別為數行為，然各該行為係為達同一冒用「乙○○
    」名義之目的，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念難以強行分離，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，
    並係侵害同一法益，應論以一偽造署押罪。再被告偽造署押
    為偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後復持以行使，偽
    造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告單純偽造署押之行為，因與在私文書上偽造署押之行為
    構成接續犯，亦一併為行使偽造私文書罪所吸收，僅論以一
    行使偽造私文書罪。另查被告向告訴人曾梅鳳借用機車後，
    在持有該機車之狀態下將機車據為己有，拒不返還，核其此
    部分犯行，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。又被告有如犯
    罪事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之侵占罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。被告所犯上開行使偽造私
    文書罪及侵占罪間，犯意各別，行為互殊，所侵害之法益各
    異，應予分論併罰。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用胞弟「
    乙○○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響
    警察機關及監理機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，破
    壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕；又被告
    已有侵占前科，詎不知悔改，再次利用他人信任，將持有之
    機車易為所有，嗣後復任意棄置該車，致告訴人曾梅鳳無從
    取回機車，惟念告訴人已表示原諒被告不予追究，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易
    科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「乙○○」署押共5
    枚（含簽名3 枚、指印2 枚），係偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第335 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
【附表】
┌──┬───────────────┬───────┬───────┐
│編號│      文書名稱                │  應沒收之物  │文書所在位置  │
├──┼───────────────┼───────┼───────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局公警│「乙○○」簽名│臺灣板橋地方法│
│    │局交字第Z00000000 號舉發違反道│及指印各1枚   │院99年度偵字第│
│    │路交通管理事件通知單「存根聯」│              │2782號偵查卷第│
│    │背面                          │              │4頁下方       │
├──┼───────────────┼───────┼───────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路警察局公警│「乙○○」簽名│未據扣案      │
│    │局交字第Z00000000 號舉發違反道│1枚           │              │
│    │路交通管理事件通知單「移送聯」│              │              │
│    │上收受通知聯者簽章欄          │              │              │
├──┼───────────────┼───────┼───────┤
│ 三 │內政部警政署國道公路警察局公警│「乙○○」簽名│同上卷第4 頁上│
│    │局交字第Z00000000 號舉發違反道│及指印各1枚   │方            │
│    │路交通管理事件通知單「存根聯」│              │              │
└──┴───────────────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
