【裁判字號】    99,簡上,475
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第1898號中
華民國99年4 月7 日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第31116 號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○○係於居住於臺北縣三重市
    ○○路○段5 巷8 弄30號1 樓，此據被告於刑事上訴狀記載
    明確，而原審判決書已於民國99年4 月14日送達於上址，由
    被告蓋章收領，有送達證書可稽，依上開規定，上訴期間應
    於99年4 月24日屆滿，扣除上訴人之在途期間2 日，故應至
    遲於99年4 月26日（星期一）前提起上訴始為合法。然上訴
    人竟遲至99年4 月27日始提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳
    之上訴書在卷可按，是其上訴已逾十日上訴之不變期間，顯
    屬違背法律上之程式，依上揭規定，應以判決駁回其上訴，
    爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第372 條之規定，
    不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
