【裁判字號】    99,聲,2517
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1633號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊柒本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4144
    號被告甲○○涉犯妨害風化案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於99年3 月12日期滿。扣案之色情書刊等物（98年保字
    第1263號），不問屬於被告與否，爰依刑法第235 條第3 項
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又按販賣猥褻之文字、圖畫者，該猥褻之物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦規定
    甚明。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4144號被告甲
    ○○妨害風化一案，被告因犯刑法第235 條第1 項之以出租
    方式供人閱覽猥褻物品罪嫌，經該署檢察官於98年2 月19日
    以98年度偵字第4144號為緩起訴處分，經依職權送再議後，
    復經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第2997號為駁回
    再議之處分而確定，並已於99年3 月12日緩起訴期滿，有上
    開緩起訴處分書、駁回再議處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份在卷可按。是本件扣案之色情書籍共計7 本（詳
    如98年保管字第1263號贓證物品清單及臺北縣政府警察局三
    峽分局偵辦甲○○妨害風化案查扣色情書刊一覽表所示），
    不問屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
