【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周福珊律師
            賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22776
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，處有期
徒刑肆月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實部分應補充記載「甲○○於本院97年度重家
    訴字第21號分割遺產事件裁判確定前（目前尚未確定），即
    於本院99年4 月29日準備程序及審判程序中，自白上開民事
    事件審判中之陳述為虛偽」，另證據部分應補充記載「被告
    於本院準備程序及審理時所為之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於所虛偽陳
    述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑
    。爰審酌被告於本院上開分割遺產事件審理中到庭為虛偽之
    證述，影響國家審判權之正確行使，妨害司法之公正性，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，堪認已知悔悟，本院認其經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並命被告向公庫支付新臺幣5 萬元（此部分得為民事強
    制執行名義）。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
