【裁判字號】    99,簡,4446
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前案紀錄「甲○○前因公共危
    險案件，經臺灣彰化地方法院以92年度簡字第43號判處有期
    徒刑5 月，並宣告緩刑確定；復於緩期期間，再犯搶奪等案
    件，並經本院以94年度訴字第2817號判處有期徒刑7 月、3
    月、拘役20日，有期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑9 月確
    定，前揭緩刑之宣告並經撤銷，上開各罪經接續執行，於96
    年3 月28日假釋出獄，並於96年5 月11日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪、同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告於警車內
    以手勒住戒護之員警楊孟武，嗣進入蘆洲派出所後，徒手推
    落置於桌上之電腦螢幕，上開所為雖屬自然意義之數行為，
    然係出於同一妨害公務執行之目的，於密接之時、地實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上難以強行分開，應以包括之一行為予以評價。被告就上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以
    穢語辱罵，更以強暴方式襲擊員警及推落電腦螢幕至地面，
    妨害警員公務之執行，係屬公然挑戰公權力，無視國家法治
    ，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其係於飲用酒類後
    為上開犯行，所為未造成員警身體之傷害及公務用電腦未毀
    損，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
