【裁判字號】    99,消債更,94
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○原名蔡幸燁.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年5月21日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現今無任何財產，每月收入約新
    台幣（下同）1萬2000元，但每月必要之生活及扶養、房租
    等開支，則要2萬餘元，其負債總額為90萬元，已無力償還
    。雖曾與銀行協商，但協商不成立。聲請人現今之負債總額
    已超過其資產總額甚多，應認其已達不能清償債務或有不能
    清償之虞之程度，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書為證，並經本
    院職權向聲請人之債權金融機構永豐商業銀行查詢明確，有
    該銀行之陳報狀在卷可稽。此外，本件查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如
    主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。
中    華    民    國    99    年    5    月      21   日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月21日16時公告。
中    華    民    國    99    年    5    月      21   日
                                  書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
