【裁判字號】    99,聲更,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯重利案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第91號），前經本院為第一審裁定（99年度聲字第766
號）後，因被告提起抗告，經臺灣高等法院於民國99年4 月22日
以99年度抗字第457 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯重利案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9700
    4566號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件（最高法院93年度台非字第
    268 號判決意旨可資參照）。次按裁判因對外諭知始發生效
    力，另裁定以當庭所為者為限，應宣示之；應宣示之裁定，
    於宣示之翌日公告之，並通知當事人；裁判製作裁判書者，
    除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人
    及其他受裁判之人，刑事訴訟法第224 條第2 項、第225 條
    第3 項、第227 條第1 項亦分別著有明文，故非當庭所為之
    裁定，應於該裁定書正本送達於當事人、代理人、辯護人及
    其他受裁判之人時始發生效力（最高法院96年度台抗字第63
    5 號裁定意旨可資參照）。
三、經查：被告經聲請人依其住所合法傳喚，未到案執行，復囑
    託臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法代為拘提未果，另經
    聲請人分別依具保人住所及居所傳喚具保人帶同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行等情，固有法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、板橋地檢署97年8
    月1 日刑保字第97004566號保證金收據影本1 紙、板橋地檢
    署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達
    執行傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各1 份附卷可稽。惟
    被告業於民國99年2 月22日入監執行，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷可按。是本件沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告於99年2 月22日前之逃匿中始得為之；原裁
    定雖於99年2 月11日諭知沒入保證金，因該裁定未經宣示，
    應以其對於當事人合法送達之時為裁定生效之時。然查該裁
    定先於99年3 月1 日始送達於臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官收受；再於同年3 月17日送達至臺灣臺北監獄臺北分監由
    被告本人收受，及於同年3 月2 日送達至具保人於屏東縣鹽
    埔鄉○○村○○路160 號之住所，因未獲晤具保人，由具保
    人之兄代為收受，有前揭送達證書附卷可佐。如此本件沒入
    保證金裁定係於被告入監執行後始生效力，被告既已到案執
    行，不符逃匿中之要件，揆諸前揭說明，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
