【裁判字號】    99,司聲繼,14
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第14號
聲  請  人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；次
    按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    此觀臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第一項、民法
    第1138條之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺
    北縣板橋市○○路263 巷32號3 樓）於98年4 月16日死亡，
    而聲請人乙○○、丁○○、己○○、戊○○係大陸地區人民
    ，且係在臺被繼承人丙○○之配偶、子、女，為繼承人，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第43條規定，
    具狀向鈞院請求准予繼承等語，並檢具被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交流基金會驗證之親屬
    關係公證書、委託書、往來書信、相片等件為證。
三、查本件聲請人乙○○等主張被繼承人丙○○於98年4 月16日
    死亡，其係該被繼承人之配偶及子、女，為被繼承人之法定
    繼承人等情，固據聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼
    承系統表，及經財團法人海峽交流基金會驗證之親屬關係公
    證書各1 件為證。然依該被繼承人之除戶戶籍謄本記事欄所
    載，被繼承人丙○○之配偶為林月圓，而原配偶係張氏且登
    載為（歿），則聲請人乙○○是否確係張氏且尚生存，即非
    無疑。況被繼承人之原配偶張氏既已登記為死亡，聲請人復
    未提出進一步之證據證明張氏與乙○○係同一人且尚生存，
    難僅憑親屬關係公證書即得證明其確係被繼承人丙○○之配
    偶；又聲請人乙○○究係被繼承人丙○○之配偶如前述既尚
    有質疑，則聲請人丁○○、己○○、戊○○是否確為被繼承
    人丙○○與前配偶張氏所共同生育之子女，亦難憑親屬關係
    公證書即遽足認定。綜上，本院認聲請人等未能證明其等為
    被繼承人丙○○之配偶及子女，聲請人等向本院所為請求准
    予繼承之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
