【裁判字號】    99,簡,4088
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6262號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第12707 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫
    助他人掩飾犯罪所得之犯意，於民國98年12月間某日，將所
    有彰化商業銀行三和路分行帳號00000000000000號帳戶之帳
    號告知真實姓名年籍不詳自稱「洪建山」之詐騙集團成員後
    ，將該帳戶提供詐騙集團使用，帳戶之存摺、印章及金融卡
    仍由甲○○自行保管，而容任該犯罪集團使用上揭金融機構
    帳戶以遂行犯罪。嗣該詐欺集團成員，意圖為自己不法之所
    有，利用如附表所示之方式詐騙如附表所示之丙○○等人，
    致丙○○等人陷於錯誤，分別於附表所示之時間匯款如附表
    所示之金額至甲○○上開帳戶，甲○○再提領匯入之款項，
    委由他人交付「洪建山」。嗣丙○○等人發覺受騙報警，始
    知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)ATM 交易明細表及彰化銀行存款憑條各1 紙。
  (四)被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表1份。
三、被告甲○○雖辯稱：伊因欲幫助位於中國福建省之友人「洪
    建山」做臺灣之網路拍賣生意而交付其帳戶云云。惟查，金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，
    且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見陌
    生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之銀
    行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩飾身
    分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且此
    利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使
    用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，
    並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會
    所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人，可
    能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提領之
    詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使用雖
    非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就該
    等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助
    此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決
    意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，
    而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意
    無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚佳，提供帳戶
    予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本件
    被害人受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙手法│匯款金額│ 匯入帳戶 │
│    │      │詐騙地點│        │(新台幣)│          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│一  │丙○○│98年12月│佯稱可代│1萬元   │被告所有彰│
│    │      │22日17時│簽香港馬│        │化商業銀行│
│    │      │許，於臺│會獎券，│        │三和路分行│
│    │      │北市南港│事後可領│        │帳號9641  │
│    │      │區      │取獎金云│        │0000000000│
│    │      │        │云      │        │號        │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│二  │乙○○│98年12月│同上    │2萬元   │同上      │
│    │      │22日，於│        │        │          │
│    │      │新竹縣竹│        │        │          │
│    │      │北市    │        │        │          │
│    │      │        │        │        │          │
└──┴───┴────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
