【裁判字號】    99,聲,2483
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度執他字第
2118號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1597
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經判決無罪
    確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因1 包，係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之淺灰色粉末1 包，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗，結果確含第一級毒品海洛因等情，有該
    中心96年7 月17日出具之毒品鑑定書1 紙在卷足佐（實稱毛
    重0.245 公克，淨重0.045 公克，因鑑驗使用0.0043公克，
    餘重0.0407公克），自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第一級毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應
    認本件聲請有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
