【裁判字號】    99,簡,4485
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄（二）補充為：「臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司99年3 月31日濫用藥物檢驗報告
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑後，猶不知戒絕惡
    習，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包
    （淨重0.25公克），為第二級毒品甲基安非他命，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
