【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    移轉房屋所有權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第600號
原      告  徐坤山
訴訟代理人  吳磺慶律師
以上原告與被告徐維曼、蘇麗如、.
等事件，其中被告徐維曼、徐薇婷2人均為7歲以上20歲未滿之限
制行為能力人，其等訴訟能力自有欠缺，是其等並未經法定代理
人合法代理，茲依民事訴訟法第249 條第1項但書第4款之規定，
限原告於收受本裁定送達後伍日內，查明其等法定代理人並具狀
補正之，另提出其等法定代理人之最新
未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
