【裁判字號】    99,聲,2490
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執聲字
第1629號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之扳手壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺北縣政
    府警察局土城分局於民國98年1 月4 日扣得扳手1 支。因上
    開扣案物屬被告甲○○所有供犯罪所用之物，且被告復經臺
    灣板橋地方法院檢察署以98年度偵字第4491號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年4 月15日期滿，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4491號為緩起訴處分確定一節，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書各1 份附卷
    可稽。又本件扣案之扳手1 支，為被告甲○○所有供本件犯
    罪所用之物，業經證人即共同被告陳志豪於偵查中證述甚詳
    （見偵卷第11頁），並有扣押物品目錄表1 紙在卷可查。是
    依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於
    法有據，其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     21   日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
