【裁判字號】    99,易,892
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第892號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第435
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月4 日凌晨3
    時48分至4 時36分間之夜間某時，以路邊拾取之木條1 支，
    撬開甲○○位於臺北縣三重市○○街25巷11弄2 號4 樓住處
    鐵門之門鎖後（鎖未破壞），開門侵入屋內，竊取甲○○所
    有之現金新臺幣（下同）約7 、8 千元後離去。復意圖為自
    己不法之所有，於同日凌晨4 時36分至5 時9 分間之夜間某
    時，以同上方式侵入乙○○位於臺北縣中和市○○街27巷21
    號4 樓之住處，竊取乙○○所有之現金2 萬元後離去。嗣甲
    ○○及乙○○發覺遭竊，報警處理，經警調閱監視錄影畫面
    後，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，證人即被害人甲○○、乙○○亦於警詢、偵查中證述前
    述遭失竊之情節明確，復有監視錄影帶翻拍照片12張附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為分
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊取財物之價值、犯罪後尚知坦承犯行，且積極
    賠償被害人甲○○、乙○○之財物損失（被告已全數賠償甲
    ○○之損失8 千元、乙○○部分則已賠償5 仟元，所餘款項
    分期清償）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及執行刑易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告持以行竊之木條1 支，並未
    扣案，且被告於本院審理中，供稱該木條乃其隨手於路邊拾
    取，並非其所有之物，爰不為沒收之諭知。
三、公訴意旨雖以：被告於98年8 月4 日凌晨4 時36分至5 時9
    分間之夜間某時，以前揭方式侵入乙○○位於臺北縣中和市
    ○○街27巷21號4 樓之住處後，除竊取乙○○所有之現金外
    ，尚竊取乙○○所有之黃金項鍊1 條及提款卡1 張，因認被
    告此部分亦涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪嫌
    等語。查被告於偵查及本院審理中，均堅詞否認有竊取乙○
    ○之黃金項鍊或提款卡之情；而公訴意旨認被告有竊取此部
    分之財物，僅以證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述
    為唯一論據，卷內並無其他證據可佐被害人乙○○該部分之
    指述確與事實相符；且乙○○於警詢中，原指稱係其黃金項
    鍊與證件（身分證、駕照）失竊，於偵查中，又稱乃其黃金
    項鍊及提款卡失竊，就其所述失竊之物品內容，先後亦有所
    異，是尚難僅以其單一之指述，遽認被告確有竊取乙○○之
    黃金項鍊、提款卡之犯行，惟公訴意旨認此部分與前揭被告
    經起訴並據本院論罪科刑部分有實質上一罪之關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第8
項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
