【裁判字號】    99,消債聲,72
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第72號
聲  請  人  庚○○原名周祐辰.
即債務人
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因，消費者債務清理條例第134 條
    第4 款定有明文。
二、查債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始更生程序，嗣因未依期提出更生方案，復因名下財產僅餘
    存款新臺幣（下同）72元，而裁定開始並同時終止清算程序
    在案。而本件債務人因融資借款投資房地產不利致生債務累
    積，此有債務人自陳債務發生原因可悉（詳98年消債更卷第
    第6 頁、第65頁、本院卷第36頁），蓋債務人企盼透過買賣
    不動產方式賺取利潤，先後購置坐落淡水、楊梅之房產，然
    因資金槓桿過大、債信調控失當導致債務循環，衍生成過重
    之負擔，滋生顯逾其能力範疇之債務，就此已難謂所稱之投
    資行為非無投機、射倖之情形，從而秉持債務清理之公正與
    誠信原則，無由令債權人承擔債務人投機失利之損失，自己
    再從中脫免之理，是依首開條文規定，債務人即非無不可歸
    責事由，本件應當不予免責。
三、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
