【裁判字號】    99,簡,4537
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七七九三號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋陸個、玻璃吸管壹支及
塑膠杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「……於九十八年十月十八日上午
    某時許，在臺北縣三重市○○街與光明路之友人住處內（起
    訴書誤認為九十八年十月十九日為警採尿前回溯九十六小時
    內之某時許，在不詳地點）」；補充證據如下：「被告乙○
    ○於本院準備程序中之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十七年度簡上字第四五一號判處有期徒刑四月、四月
    ，定其應執行有期徒刑六月確定，甫於九十八年六月二十三
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告屢犯施用毒品之惡習不改，顯見
    其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟
    其犯後於本院準備程序中已能坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之殘渣袋六個、玻璃吸管一支及塑膠杓一支，均係
    被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用及預備之物，
    業據其於本院準備程序中供承在卷可按，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7793號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段117巷11號
                          2 樓
                        居臺北縣三重市○○○路17號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度少
    調字第567號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年8月13日執行完畢釋放，並經同
    法院以93年度少調字第567號為不付審理之裁定；復因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院及臺灣臺北地方法院，各以
    96年度簡字第3991號、96年度簡字第2981號判處有期徒刑3
    月（嗣經減刑為有期徒刑1月15日）、5月，上開徒刑經裁定
    應執行刑為有期徒刑6月確定，於97年7月9日執行完畢；再
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡上字第45
    1號判處應執行有期徒刑6月確定，於98年6月23日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月19日為警採尿時回溯96小時內之
    某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同98年10月19日凌晨0時40分許，在臺北縣三重市○○○
    路17號4樓其居所為警查獲，並扣得殘渣袋6個、玻璃吸管1
    支、塑膠勺1支等物，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時及偵│送驗尿液係被告自行採尿封│
│    │查中之供述            │存之事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│經採集被告尿液送請鑑驗，│
│    │司98年10月29日出具之  │呈現甲基安非他命陽性反應│
│    │UL/2009/A0674號濫用藥 │，其確有施用第二級毒品甲│
│    │物檢驗報告、臺北縣政府│基安非他命之事實        │
│    │警察局三重分局查獲毒品│                        │
│    │案件被移送者姓名代碼對│                        │
│    │照表各1份             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │扣案殘渣袋6個、玻璃吸 │被告持有施用毒品所用物品│
│    │管1支、塑膠勺1支等物  │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢後│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│，5年內曾再犯施用毒品案 │
│    │表、矯正簡表          │件經法院判刑確定之事實  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載有期徒刑執行
    完畢之紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案
    殘渣袋6個、玻璃吸管1支、塑膠勺1支等物，請依刑法第38
    條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。至移送意旨另認
    被告涉犯毒品危害防制條例第11條第3項之持有專供施用毒
    品器具罪嫌，惟查，扣案之殘渣袋、玻璃吸管、塑膠勺等物
    ，雖可供施用毒品之用，惟客觀上尚可移供他項用途，有扣
    案物照片1張在卷可參，自難認為屬於毒品危害防制條例第
    11條第3項所稱「專供製造或施用毒品之器具」，則被告縱
    有持有扣案物品之行為，所為仍與該條項之犯罪構成要件不
    合，自難以該罪相繩，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
