【裁判字號】    99,易,901
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第901號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7539
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院以97年度易字第
    3053號判處有期徒刑5 月確定，復因竊盜案件，經本院以97
    年度簡字第8308號判處有期徒刑5 月確定，嗣上開2 罪經本
    院以98年度聲字第577 號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，於民國98年9 月15日縮刑期滿執行完畢（起訴書漏載所
    犯竊盜罪及定應執行刑部分，應予補充）。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年3 月1 日8 時許，見林忠平
    所有委由太亟建設公司管理（起訴書誤載為太亟建設公司所
    有，應予更正）之址設臺北縣三重市○○○路250 巷2 弄26
    號之空屋，屋外圍籬鐵門未關，竟未經許可無故侵入該空屋
    內（所涉無故侵入他人建築物部分未據告訴），持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體及安全構成威脅，具有危險性可
    供兇器使用之老虎鉗，剪下該址1 、2 樓之電線，竊取屋內
    所有之電線，並在現場將電線之橡膠皮剝除取出銅線共計15
    公斤，得手後隨即逃離現場。嗣於同日17時40分許，甲○○
    騎乘車號FVK-090 號重型機車，行經臺北縣三重市○○○路
    293 號前，因行跡可疑，經警攔查，為警在該機車腳踏板上
    扣得老虎鉗1 支、銅線1 袋（共計15公斤）及安非他命1 包
    （所涉毒品部分，由檢察官另案偵辦），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件於本院準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即太亟建設公司員工莊高勝在警詢時證述情節
    相符，復有贓物認領保管收據1 紙附卷可稽及扣案之老虎鉗
    1 支足資佐證，堪認被告之自白核與事實相符。是本件事證
    明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告在前揭時地持以行竊銅線之扣案老虎鉗1 支，質地堅
    硬，無論被告主觀上是否旨在行兇抑或僅便利行竊，然在客
    觀上顯可傷害人之生命、身體，具有行兇之危險性，自屬兇
    器之一種，被告持之竊取上開電線，核係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。末查，被告前曾受有如事實
    欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因犯竊盜
    罪而負刑責，對於竊盜行為之違法性及可罰性，當有明確而
    強烈之認識，詎其不知悛悔，復為本案竊盜犯行，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值及犯罪後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又扣案之老虎鉗1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
