【裁判字號】    99,消債清,63
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第63號
聲  請  人  黃粲潔原名黃素慧.
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人黃粲潔自中華民國九十九年五月二十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，本
    條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    260 號民事裁定開始更生程序在案，經本院民事執行處進行
    更生程序，而對聲請人所提出之每月一期，每期清償新臺幣
    （下同）3,000 元，共96期（8 年），清償總金額288,000
    元，清償比例約為18.60%之更生方案，採行書面可決方式，
    並於98年12月25日以板院輔98司執消債更明字第11號函通知
    各債權人表示意見，各債權人亦即荷商荷蘭銀行股份有限公
    司、渣打國際商業銀行股份有限公司、華泰商業銀行股份有
    限公司、板信商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司（即友邦國際信用卡股份有限公司之債權受
    讓人），均表示不同意（債權比率合計為89.33%），致更生
    方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之
    債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一之
    同意，亦即聲請人所提之更生方案，未能依本條例第59條、
    第60條規定獲得可決。次查，聲請更生制度係以債務人「未
    來收入」作為清償債權人債權之基礎，因此本條例第53條規
    定，債務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方
    法及清償年限等要件。而本件聲請人自陳其待業中，目前無
    工作，明年應可找到工作，薪資預計為25,000元等語（參本
    院98年度司執消債更字第11號卷98年12月21日陳報狀），是
    則，聲請人非屬有固定收入者，則其無從依同條例第64條規
    定由法院依職權逕予認可該更生方案。綜上，應依本條例第
    61條規定，由本院裁定開始清算程序。
三、末查，據聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    財產及收入狀況說明書所示，聲請人並無任何財產可供清算
    ，且清算尚需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，
    堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行
    清算程序有利於債權人及債務人。是爰依本條例第85條第1
    項之規定，以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定，並非當然
    為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
