【裁判字號】    99,補,1021
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1021號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣陸拾柒萬肆仟捌佰零伍元
          元，應徵第一審裁判費為新臺幣柒仟佰捌拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
          臺幣陸仟捌佰捌拾元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
