【裁判字號】    99,簡,3432
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視螢幕貳臺、監視器鏡頭
貳支、日報表壹張及新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行應更正為「甫於民國98年4 月14日易科罰
    金執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第10行「丁平」、第12行「張芷瑄」、第13行「
    丁平、張芷瑄」均予刪除。
  (三)證據並所犯法條欄應補充「照片9 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪；其圖利媒介猥褻之低度行為，應為容留之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告等不思以正當方法營生，竟媒
    介、容留女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，其行為
    破壞社會善良風俗，助長性交易之不良風氣，兼衡其犯罪所
    得之利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之監視螢幕2 臺、監視
    器鏡頭2 支、日報表1 張及現金新臺幣2000元均係被告所有
    ，供
    本件犯罪所用及因犯罪所得之物（見偵卷第15、57頁），爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
    至扣案之潤滑液2 瓶，被告供承係證人張芷宣、杜秋妘所有
    之物，核與證人張芷宣、杜秋妘於警詢時證述之情節相符（
    見偵卷第22、29頁），復查無其他積極證據足認確係被告所
    有之物，爰不聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
