【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
原      告  黃瓊華
代  理  人  邱瑞元律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：
    聲請人（即債務人）有不能清償債務之虞，前已向最大債權
    金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）請求共同協商債務清償方案，然協商不成立，其每月收
    入無法償還債務，又其未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，故聲請本件更生等情，並提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊為憑。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，復為債清條例第8條所明定
    。
三、經查，聲請人前向國泰世華銀行請求協商，依其所提出之前
    置協商財產收支狀況說明書，聲請人月收入約有新台幣（下
    同）2萬8000元（見台北地院消債更卷第78頁），扣除行政
    院主計處所公告98年度臺北縣最低生活費用每人每月為1萬
    792元（該費用已包括食、衣、住、行之費用，聲請人既已
    負債自應更節衣縮食），聲請人每月剩餘之可支配所得尚有
    約1萬7000元。故國泰世華銀行於協商階段提出由聲請人每
    月償還1萬5000元之還款條件，應無重大窒礙難行之處，惟
    依據協商不成立證明書所示，不成立原因咎在聲請人意願低
    落（見台北地院消債更卷第23頁），足見聲請人並未積極自
    主解決其債務，徒有協商形式，未落實協商前置精神。
四、次查，本件聲請之初，聲請狀記載債務總金額約有1400餘萬
    元，然嗣後因其他債權人執行取償，迄今聲請人之債務總金
    額約賸400餘萬元，有聲請人陳報之債務金額總表在卷可參
    （見台北地院消債抗卷第70頁），顯見與先前請求國泰世華
    銀行協商時之債務總額已有劇減事實。參酌銀行公會針對公
    會協商案件毀諾客戶，決議可申請「個別協商一致性方案」
    之措施，由最大無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精
    神和原則，與債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月
    付款金額，該方案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人
    債務總額已有減縮，宜先以此情事變更事實，尋求最大無擔
    保債權銀行（目前似為合作金庫）協商清償還款金額、期數
    。如其落實協商精神，而協商無效果，始可認為已履行債清
    條例第151條第1項要件，法院方能實質審酌應否准予更生。
五、綜上，本件債務人聲請更生，應屬尚未遵循債清條例第151
    條之規定先行債務協商程序，於法不合，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事第2庭     法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
