【裁判字號】    99,訴,786
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    具保人乙○○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣1 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第9900
    0615號）。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚及
    拘提而未到庭，且具保人亦未遵期帶同被告到案等情，有本
    院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺北市政府警察局大同分
    局函文等件在卷可稽，且被告復無在監在押，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸
    前述，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
