【裁判字號】    99,簡,4175
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第636 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充為「被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度毒聲字第503 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國95年1 月10日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第33
    9 、340 號處分不起訴；其另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3603號判決判處有期徒
    刑五年八月確定，經入監執行，於93年5 月27日因縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束，復於假釋期間再犯施用毒
    品案件，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第152 號判決分
    別判處有期徒刑一年減為有期徒刑六月，及有期徒刑八月減
    為有期徒刑四月，並定應執行刑為有期徒刑九月，嗣經臺灣
    高等法院花蓮分院以96年度上訴字第341 號判決上訴駁回而
    確定，經與上開假釋經撤銷後之殘刑接續執行，嗣於97年12
    月31日縮刑期滿執行完畢」，事實部分第10、11行「於98年
    9 月25日為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所」
    ，應予更正為「於98年9 月24日，在臺北市○○區○○路二
    段261 巷63弄3 號2 樓住處內」；證據部分應予補充「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效
    果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，
    顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難
    ，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
