【裁判字號】    99,交訴,28
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
921 號、第32071 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國98年9 月5 日13時52分許，駕駛車號3969-FS
    號自用小客車沿臺北縣土城市○○路○ 段往臺北縣三峽鎮方
    向行駛，行經同路段20巷口時，本應注意變換車道時應保持
    適當之間隔，並隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，
    且依當時天候為晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視
    距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，自
    中內車道變換至中外車道時與正自中外車道變換至外側車道
    同向前方，由丙○○騎乘搭載張○婷、甲○○之車號UDY-44
    2 號輕型機車發生擦撞，致丙○○、張○婷、甲○○均人車
    倒地，丙○○因而受有左肘及上臂皮膚壞死缺損、顏面四肢
    多處擦傷之傷害；張○婷受有頭部外傷、額頭5 公分撕裂傷
    、鼻及上唇撕裂傷；甲○○則受有左足部開放性骨折、頭部
    損傷併臉部擦傷、四肢多處擦傷及挫傷等傷害（丁○○過失
    傷害部分，業經丙○○、甲○○及張○婷之法定代理人乙○
    ○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎丁○○明知其駕
    車肇事致人受傷，竟不思留在現場處理，於下車察看甲○○
    傷勢後，即基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛前開車輛逃逸。
    嗣經警據報前往處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、丙○○分別於警詢、偵查時指述之情節相
    符，並有臺北縣土城分局道路交通事故現場圖1 紙、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表2 紙、疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表1 紙、亞東紀念醫院98年10月7 日診斷證明書共3 紙、告
    訴人受傷照片共11張、監視器翻拍照片4 張及事故現場暨車
    損照片42張等在卷可證，足徵被告之自白與事實相符，應堪
    採信，從而本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後不立即照護告訴人，反而騎車逃離現場，犯罪情節
    難認輕微，惟念及被告於本院審理中已坦承犯行，知所悔悟
    ，又除本件犯行外，無其他因犯罪受有期徒刑以上宣告之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    素行良好，且就過失傷害犯行部分與告訴人業於本院審理中
    達成和解，並賠償告訴人之損失，復經告訴人撤回告訴，此
    有本院準備程序筆錄、和解書、撤回告訴狀各1 份在卷可考
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度為
    高職肄業、家境小康、職業為待業中等情，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    已敘明如前，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，且於犯後與
    告訴人已達成調解，經告訴人具狀撤回告訴，顯見被告已有
    悔悟之意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
