【裁判字號】    99,簡,4471
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案白色手套壹副、鉗子壹支及手電筒壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「判處有期徒刑
    3 月確定」更正為「判處應執行有期徒刑3 月確定」、第5
    行「動手」更正為「著手」、第6 行「白鐵軸心、去膜機白
    鐵噴管等物」更正為「白鐵軸心1 支、去膜機白鐵噴管2 支
    及塑膠袋30包」；證據欄應補充「被告甲○○固坦承有進入
    系爭廠房，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱伊僅是要撿拾
    廢棄物回收云云。惟查，系爭廠房設有圍籬並已上鎖，而被
    告於警詢中亦供稱：『我有看到大門深鎖，也有看到攝影機
    監視器和中興保全』（見偵查卷第7 、40、41頁），客觀上
    足認廠房內所有之物品，均為所有人管領支配中，是被告就
    入內撿拾物品，可能破壞他人持有支配狀態，而涉犯竊盜罪
    一事已有所預見。竟仍不違背其本意，而入內物色財物，顯
    具有竊盜之間接故意甚明。是被告前開所辯顯係卸責之詞，
    委無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科。」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    被告開始搜尋財物之行為，不慎觸動該公司警報器，於尚未
    得手之際，即遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並依刑法第71條第1 項之規定先加重後減輕之。爰審酌被告
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又著
    手竊取他人廠房內之財物未遂，犯行自屬非是，惟其於著手
    竊盜行為未果前即被查獲，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    白色手套1 副、鉗子1 支及手電筒1 支，為被告所有，供本
    件竊盜犯罪或預備供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
