【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（99年度簡字第416 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第1356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十九年簡字第四一六號判處（應執行）有期徒刑
    六月，緩刑三年，並應向被害人黃佩宇給付新臺幣（下同）
    三千零六十五元、向被害人張盈盈給付五千三百九十元、向
    被害人邱依伶給付一千五百五十元、向被害人林權一給付四
    萬五千元、向被害人徐千涵給付八千八百元、向被害人白惠
    聘給付三十萬元、向被害人陳慶銘給付三千零八十元、向被
    害人張利國給付一千二百九十二元、向被害人劉怡廷給付六
    千三百元，於民國九十九年二月二十二日確定在案。嗣經臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十九年執緩字第一一一號函通知
    受刑人依判決履行給付，受行人竟置之不理，未按期履行。
    核其行為違反刑法第七十四條第二項第三款之規定，情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、
    第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院於九十九年一
    月十九日以九十九年度簡字第四一六號分別判處有期徒刑二
    月（十罪），並均減為有期徒刑一月，應執行有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，甲○
    ○並應於九十九年四月十日前分別給付被害人黃佩宇三千零
    六十五元、被害人張盈盈五千三百九十元、被害人邱依伶一
    千五百五十元、被害人林權一四萬五千元、被害人徐千涵八
    千八百元、被害人白惠聘三十萬元（此部分給付方法為每月
    給付一萬元，應給付三十期）、被害人陳慶銘三千零八十元
    、被害人張利國一千二百九十二元、被害人劉怡廷六千三百
    元，於九十九年二月二十二日判決確定在案，有上開刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又本件刑事
    判決確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度
    執緩字第一一一號函通知受刑人遵期給付並提出支付被害人
    賠償金之證明文件，惟受刑人除給付被害人張利國一千二百
    九十二元外，其餘應給付其他被害人之款項，屆應給付期限
    均未能履行等情（被害人白惠聘部分，因分期給付當中有一
    期未履行，已視為全部到期），先後經上開檢察署承辦書記
    官及本院向各該被害人查明屬實，並據被害人徐千涵向台灣
    板橋地方法院檢察署陳報在案，有臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書、檢察官執行附條件緩刑案件通知書、公務電話紀
    錄單及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、被害人徐千函陳
    報狀等件在卷可按，是受刑人顯已違反刑法第七十四條第二
    項第三款所定負擔。再徵諸受刑人於本件詐欺案件準備程序
    中自白犯罪，並與被害人黃佩宇、張盈盈、邱依伶、林權一
    、徐千涵、白惠聘、陳慶銘、張利國、劉怡廷等人達成和解
    ，且被告同意以上開付款方式賠償各該被害人所受損失，本
    院斟酌上開情狀後，為附負擔之緩刑宣告，詎受刑人於該刑
    事判決確定後，無故未履行該判決依刑法第七十四條第二項
    第三款規定所宣告被告應於九十九年四月十日前（或同日起
    ）向各該被害人支付款項，甚且本件聲請撤銷緩刑案件調查
    時，經本院合法傳喚受刑人調查附條件緩刑之履行狀況，但
    受刑人竟無正當理由未到庭，亦有本院送達證書、刑事報到
    單附卷足憑。綜上，足認本件受刑人違反緩刑所定負擔之情
    節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
