【裁判字號】    99,交聲,8
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第8號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站中華民國99年3月18日
所為處分（原處分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    22日3時5分許，騎乘車牌號碼M8C-758號重型機車，行經澎
    湖縣馬公市○○路與永泰街口時，不慎滑倒受傷而被送往三
    軍總醫院澎湖分院救治，並經警據報前往處理，發現其血液
    中所含酒精濃度高達325.11MG/DL（換算成呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.62毫克），爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元
    整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。（罰鍰和駕駛執
    照限於99年4月17日前繳納、繳送）。
二、受處分人異議意旨則以：異議人同一違規事實業經緩起訴處
    分確定，且異議人已服義務勞務，依一罪不兩罰之法理，請
    求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領；有第35條第1項規定之情形者，應接受道路交
    通安全講習；道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款分別定有明文。
四、次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上之義務規定裁處之；違反行政法上義
    務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法，
    但其他法律有特別規定者，從其規定，行政罰法第26條、第
    1條分別定有明文。行政罰法第26條所示之一事不二罰原則
    ，究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適
    用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽
    車駕駛人酒後駕車時，如違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，並同時涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條第1項但書
    得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他種類行政罰外
    ，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管
    理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處理，除於移送
    後再有上開行政罰法第26條第2項所定不起訴等事由，不得
    裁處行為人罰鍰。其次，檢察官依刑事訴訟法第253條之2第
    1項第4款規定為緩起訴處分，命被告向公益團體捐款者，被
    告係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬處分金，與
    罰金無異，且依刑事訴訟法第253條之2第2項規定命被告捐
    款之金錢給付命令，並得為民事強制執行名義。是檢察官命
    令被告為捐款之金錢給付，此等命令雖非刑罰，但仍是一種
    特殊的處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理案件之實質
    效果，性質上已係實質制裁，造成被告財產減少之影響，其
    捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定
    之罰金，被告履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰
    無異。況行政罰法第26條第1項僅規定「依刑事法律處罰之
    」，並未明定應依刑法第33條、第34條所定主從刑罰之種類
    科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法第
    253條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26條第1項
    「依刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格之處。又若檢察官
    為緩起訴處分時，係命被告向指定之公益團體等提供一定時
    數之義務勞務，而非捐款，因此種處遇措施已造成被告義務
    增加，為干預人民自由之處分，已產生實質之制裁效果，亦
    應認該當於行政罰法第26條第1項「依刑事法律處罰」之規
    定。另緩起訴處分所定緩起訴期間期滿未經撤銷者，依刑事
    訴訟法第260條規定，非有同條第1款、第2款規定之情形者
    ，不得對於同一案件再行起訴，該緩起訴處分將發生禁止對
    已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，此即所謂
    「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94年台非字第215
    號判例參照），故檢察官所為對於異議人之緩起訴處分，實
    已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第253條之1規定，
    有關緩起訴處分，需具備之要件與不起訴處分之要件有異，
    且不起訴處分係自處分確定時起即發生實體上之確定力，不
    若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅發生形
    式之確定力。因此，若認行政罰法第26條第2項規定之「不
    起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋
    之範圍，實有疑問。行政罰法第26條第2項規定既未明文包
    含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得
    任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之
    規定於經緩起訴處分之情形亦有適用。
五、經查：
    (一)本件受處分人對於其上開酒後駕車自摔之事實並不爭執，
      復有澎湖縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      一紙在卷可憑，堪可認定。惟受處分人前開酒後駕車之行
      為，除構成道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之交
      通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣澎湖地方
      法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益
      之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃於98年1月20日以
      98年度偵字第29號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起
      訴期間為1年，受處分人應向指定之公益團體、地方自治
      團體或社區提供240小時之義務勞務，並應於緩起訴處分
      確定後一定期間內，完成指定之「預防再犯暨保護被害人
      法治教育系列課」2小時，上開緩起訴處分期間業於99年2
      月15日期滿未據撤銷等情，有臺灣澎湖地方法院檢察署函
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，並經本院依職
      權調閱該署98年度偵字第29號偵查卷宗及上開緩起訴執行
      卷宗查核無訛。
    (二)本件異議人上開酒後駕車之行為，前經緩起訴處分確定，
      異議人並已履行該緩起訴條件，嗣緩起訴處分期滿未經撤
      銷而產生實質刑罰之效果，揆諸上開行政罰法第26條規定
      與前揭說明，原處分機關對異議人上開酒後駕車之違規行
      為，自不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      裁處行政罰鍰。至道路交通管理處罰條第35條第8項固規
      定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例
      第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
      繳納不足最低罰鍰之部分。」，亦即倘駕駛人所支付之緩
      起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所
      定最低罰緩基準規定者，固須補繳不足最低罰緩之部分，
      惟本件緩起訴處分係令異議人向指定之機關提供義務勞務
      ，並非命給付金錢，無比較基準，即不生前揭條項補繳罰
      金不足最低罰鍰之差額問題，是受處分人就此部分聲明異
      議，非無理由。另原處分關於吊扣駕駛執照12個月及施以
      道安講習部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別
      於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行
      政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類行政罰」，原
      處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款
      、第35條第1項第1款予以裁處，於法尚無不合。
    (三)綜上，原處分關於罰鍰45,000元部分，於法未合，應由本
      院將原處分撤銷，重新諭知如主文第2項所示之處分。至
      吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習部分，依行
      政罰法第26條第1項之規定，該部分裁處於法並無違誤，
      惟原處分既經撤銷，本院自為處分時，仍就吊扣駕駛執照
      12個月及道路交通安全講習部分一併重新諭知，併此敘明
      。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
