【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第869號）
，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正被告之犯罪事實及證據方
法。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯偽證罪而提起公訴。惟起訴書
    犯罪事實欄僅稱：甲○○明知自己於民國97年9月14日晚間
    10時48分許，以3,000元之價格，向鄒仁凱購買第二級毒品
    甲基安非他命，且已於97年10月31日，在台灣台南地方法院
    檢察署偵訊中具結證稱上開事實，竟於台灣台南地方法院於
    98 年4月14日下午審理98年度訴字第232號鄒仁凱販賣毒品
    案件，以證人身分在該院刑事庭作證時，於供前具結後，故
    意違反主觀記憶證述：「（問：你在97年10月31日檢察官訊
    問時，證稱97年9月14日有在綠驛旅館向鄒仁凱購買海洛因
    3,500 元，是否屬實？）答：我是與被告向被告的朋友合資
    購買，我不知道被告的朋友叫什麼名字。」、「（問：你如
    果不認識賣毒品的人你可以據實陳述，為何要甘冒偽證、誣
    告等罪嫌說是鄒仁凱賣你的？）答：因為我不記得，只好說
    那個人是鄒仁凱。」、「（問：你如果不知道那個人叫什麼
    名字，你可以像今天這樣跟法院說？）答：我不懂法律。」
    、「（問：你有無見過被告購買的毒品來源？）答：沒有，
    我從來沒有見過。」，而對於鄒仁凱販賣安非他命案情有重
    要關係之事項而為虛偽陳述。惟據卷內所附台灣台南地方法
    院檢察署98年度偵字13324號卷宗所示，被告甲○○97年10
    月31日在台灣台南地方法院檢察署偵訊中係具結證稱其於97
    年9月13日向鄒仁凱購買3,000元之安非他命，並非起訴書所
    稱之97年9月14日；另上開起訴書犯罪事實所引被告於98年4
    月14日台灣台南地方法院98年度訴字第232號案件之證述，
    依前開台灣台南地方法院檢察署98年度偵字13324號卷內資
    料所示，亦非被告甲○○本人之證述。公訴人以上開起訴書
    所指被告犯罪事實，據以認定被告涉犯偽證罪提起公訴，本
    院無從知悉確定被告甲○○被訴之事實範圍，自有補正之必
    要。
三、綜上，本件起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第273條
    第6項之規定，命公訴人於本裁定送達後20日內補正如主文
    所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
