【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
  號代  理  人  魯惠良律師
上列當事人因消費者債務清理事件向本院聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡、信用貸款、保證等
    債務，於消費者債務清理條例施行後，提出債權人清冊以書
    面向最大債權金融機構台新銀行申請前置協商，台新銀行提
    出110期年利率5%、月付新臺幣（下同）28,771元之協商方
    案，惟債務人當時因合作金庫商業銀行、臺灣銀行（2家均
    未參與前置協商）之保證債務遭強制執行中，即使協商成立
    仍須遭扣薪三分之一，加上尚有民間債務須以現金償還；債
    務人任職於澎湖縣警察局白沙分局，目前每月薪資約7萬元
    ，配偶呂麗雲無業無收入，債務人每月支出如下：夫妻膳食
    費12,000元、交通費5,000元、保費8,000元、水電費2,500
    元、公保健保1,800元、所得稅扣繳2,000元、公教退撫金
    2,700元、其他雜支5,000元、強制扣薪28,000元，共計
    67,000元，經扣除支出後，債務人之收入僅餘3,000元，已
    無法清償協商方案及民間債務，因此協商不成立。債務人積
    欠總債務金額將近1,000萬元，並有前開不可歸責於債務人
    致協商不成立之事由與不能清償債務之情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、債
    務人及呂麗雲(96-97年度)綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單、薪資明細表3份、不動產登記謄本2份等
    為證，又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月21日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                            書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
