【裁判字號】    99,簡,824
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（不識字）、並無前科之素行紀錄，及其任意
    竊取他人財物，行為殊有不該，惟念在被害人於警詢時表示
    不予追究，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦認犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又刑罰法令關於沒收之規定，有採職
    權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收係指法院就屬於被告
    所有並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌
    沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第3 項前段等規定屬之（最高法院93年度台上字第2751 號
    判決意旨參照）。查本件被告竊取砂石所用之五輪拼裝車1
    台，雖為被告所有，並經駕駛前往犯本件竊盜罪，然本件查
    獲其竊取之砂石體積非多，犯罪情節要非重大，並參以上開
    五輪拼裝車之價值，如予宣告沒收，顯有罪刑失衡，有違比
    例原則及罪刑相當性原則，爰不予宣告沒收。另被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，且業與告訴人達成和解，返還告訴
    人之損害，有卷存撤回狀1 紙可證，被告經此偵、審教訓後
    ，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
