【裁判字號】    99,簡,948
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第948號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3231號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○尚值壯年，不思循正當途徑賺取財物，竟
    任意竊取財物，漠視他人財產法益；惟考量其犯後坦承犯行
    ，態度良好，且所竊物品價值容非至鉅，又業經被害人領回
    ，其犯罪所生實害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案破壞剪1
    之為被告所有，供犯本件加重竊盜罪所用之物，業據被告供
    明在卷（見警卷第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
