【裁判字號】    99,簡,947
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第2190號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「麻
雀變鳳凰」電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣參拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟就證據部分補充：被告於本院準備程
    序中之自白。
二、爰審酌被告不思以正當工作賺取金錢，為貪圖利益，以擺放
    電子遊戲機具之方式與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖
    心理，危害社會善良風氣，且被告曾於民國79年間因賭博犯
    行經判處罪刑確定，竟又為本件相同之賭博犯行，且破壞國
    家對於電子遊戲場業之管理，行為殊無足取；惟考量其犯後
    坦承犯行，擺設電子遊戲機具時間尚短，數量僅有1 台，遭
    查獲賭博金額屬微，併斟酌電子遊戲場業管理條例處罰規定
    上係屬行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰
    之方式替代，觸犯此等規定之行為人，其道德上之可歸責性
    非高，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。末按刑法第266
    條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收
    之，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條
    第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137號判例可
    資參照）。扣案之「麻雀變鳳凰」電子遊戲機具1 台（含IC
    板1 塊），係當場賭博之器具，而在其內扣獲之現金30元，
    屬賭檯之財物，均應優先適用刑法第266 條第2 項規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
