【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第548 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第233 號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第305 號裁定強制戒治，於96年9
    月16日執行完畢釋放。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月8 日
    下午4 時許，在屏東縣萬丹鄉○○路18號住處，以將海洛因
    置於注射針筒內，進而持以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年1 月11日中午12時50分許，在屏東縣東
    港鎮○○路○段216 號前，因行跡可疑為警盤查，經其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第21頁背面），且被告為警查獲後所採集之尿液，經
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷第9 頁），
    足認被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第233 號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第305 號裁定強制戒治
    ，於96年9 月16日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參；被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用第一級毒品犯行，本件訴追條件自無欠缺，依
    法應為實體裁判。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，前因施用毒品犯行迭經觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢，竟又為本件施用毒品犯行，顯見自制力不佳
    ，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行
    ，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
