【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第312 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1385號裁定送觀察勒戒，於88年8 月9 日執行完畢
    釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之93年2 月6 日
    起，因再犯施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第14
    3 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年4 月22日縮刑期滿
    執行完畢。詎又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    12月25日上午11時30分許，在屏東縣恆春鎮虎頭山區以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒內持以注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月27日下午4 時許，為警發
    覺其右手臂留存注射海洛因之疤痕，乃徵其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第  頁背面），且被告為警查獲後所採集之尿液，經
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷第10頁），
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定
    。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「
    5 年後再犯」等2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（參照最高
    法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨）。經查，被告
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1385號裁定送
    觀察勒戒，於88年8 月9 日執行完畢釋放。又於前開觀察勒
    戒執行完畢後5 年內之93年2 月6 日起，因再犯施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第14 3號判決判處有期徒刑
    10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決在卷
    可參，揆諸上開判決意旨，本件訴追條件自無欠缺，依法應
    追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及。被告持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第14 3號判決判處有期徒
    刑10月確定，於95年4 月22日縮刑期滿執行完畢，有上開被
    告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，前數因施用毒品，分別經觀察勒戒、判處罪刑，又為
    本件施用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑罰不足
    以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，又施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
