【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第440號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李育任律師
被      告  治勝企業有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99
年5 月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告為被告公司登記之唯一董事，原告提起本件訴訟，同時
    依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請為被告公司選任特別
    代理人，業經本院於民國99年1 月21日，另以裁定選任被告
    公司實際負責人甲○○為其特別代理人確定。又被告公司經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告主張：甲○○原係伊夫，明知伊並未同意擔任被告公司
    之負責人，竟基於行使偽造私文書之犯意，於95年5 月26日
    偽造以伊名義製作之股東同意書，持以向經濟部中部辦公室
    申請辦理公司設立登記，而成立股東僅有伊一人，且以伊為
    董事之被告公司，惟實際上甲○○方為被告公司真正之負責
    人，負責執行被告公司之業務。迨96年12月間，伊陸續接獲
    勞工保險局、中央健康保險局高屏分局、南區國稅局屏東縣
    分局潮州稽徵所通知補繳勞、健保費及營業稅，向甲○○質
    問，始知上情，此時甲○○雖保證其會儘速處理云云，惟嗣
    後根本未加處理，直至97年3 月間，伊接獲法務部行政執行
    署屏東執行處通知，赫然發現被告公司積欠之勞、健保費及
    營業稅合計已高達新台幣722,245 元，乃對甲○○提出刑事
    告訴，並經檢察官提起公訴，由本院刑事庭以行使偽造私文
    罪名，判處甲○○有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確定。伊始終未曾
    同意擔任被告公司之負責人（董事），兩造間實無董事之委
    任關係存在，惟因甲○○擅自將伊登記為被告公司之董事，
    致伊被列為被告公司之負責人，而遭通知繳納被告公司積欠
    之勞、健保費及營業稅，對伊之權利義務影響甚鉅，則伊自
    得提起本件確認訴訟，請求確認兩造間董事之委任關係不存
    在等情，並聲明：如主文所示。被告公司則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出被告公司設立登記表、公
    司及分公司基本資料查詢（明細）、被告公司股東同意書、
    法務部行政執行署屏東執行處現場執行通知、臺灣屏東地方
    法院檢察署97年度偵字第4696號檢察官起訴書及本院98年度
    簡字第386 號刑事簡易判決為證，並經本院調閱上開刑事案
    件卷宗查明屬實。又關於甲○○冒用原告名義成立股東一人
    之被告公司，並登記原告為被告公司之負責人（董事）一節
    ，業據甲○○於刑案偵查中供稱：「（你與告訴人（指原告
    ）之關係？）夫妻，結婚十多年，生有二個女兒，我們在95
    年10月間分居。（治勝企業有限公司是何人設立？）是我設
    立的，設立該公司是要承包工程，公司設在我哥哥吳國瑩家
    裡，地址是屏東縣內埔鄉○○路105 巷5 弄13號1 樓。（負
    責人是誰？）是告訴人，我擔任員工，公司實際上是我在負
    責。．．．．（該公司現在有無營業？）沒有，是在96年年
    中就沒有營業，我有將公司相關資料給告訴人。（公司有欠
    什麼稅？）有欠勞保局的勞保費、健保局的健保費、國稅局
    的稅金，當時僱用約六、七個員工」、「（當時你以太太擔
    任公司負責人，有無經過她同意？）我有跟她說，但是她沒
    有同意，她說如果事後有事情，要我自己負責。（卷內治勝
    公司股東同意書上之乙○○是何人簽立的？）是當時我在高
    雄所委任的代書簽名的。．．．．（為何要以乙○○擔任負
    責人？）因我負債信用不好，我怕如果以我擔任負責人，會
    被銀行查封」等語。足徵被告公司實際上係由甲○○負責執
    行業務，且原告並未同意擔任被告公司之負責人（董事），
    兩造間實無董事之委任關係存在，原告之所以登記為被告公
    司之董事，乃因甲○○冒用原告名義成立股東一人之有限公
    司，並偽造股東同意書，申請將唯一之股東即原告登記為唯
    一之董事所致。
四、按我國公司法於90年修正時，正式開放一人公司制度，允許
    成立自然人或法人股東一人所組成之有限公司及政府或法人
    股東一人所組織之股份有限公司，並將公司法第98條第1 項
    修正為：「有限公司由一人以上股東所組成。」又依公司法
    第108 條第1 項規定，有限公司應至少置董事一人執行業務
    並代表公司，此時，唯一之股東即為公司唯一之董事，舉凡
    訂定章程、選任董事、設立登記、執行業務、代表公司、決
    定解散及進行清算，自始至終皆由該一人股東為之。依上所
    述，原告並未同意成為被告公司唯一之股東，更未同意因此
    而擔任被告公司之董事，兩造間並無董事之委任關係存在，
    且原告登記為被告公司之董事，其在私法上之地位，將因被
    主張為被告公司之董事，而有受侵害之危險，原告請求確認
    兩造間董事之委任關係不存在，自有即受確認判決之法律上
    利益。則原告提起本件訴訟，請求確認兩造間董事之委任關
    係不存在，即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
