【裁判字號】    99,簡,827
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載應更正為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第776 號判決判處有期徒刑6 月及6 月
    ，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上易字1093號判決駁回其上訴而確定，甫於98年1 月31日
    執行完畢」；暨就(一)竊取手機部分，應補充自首之記載為「
    被告於偵查犯罪機關不知何人為犯人前，主動告知犯行，並
    接受法院裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定
    加重其刑。
  (三)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年臺上字
    第487 號判決意旨可資參照。查被告於民國99年2 月28日下
    午2 時40分許，於警盤查時主動供出如犯罪事實欄(一)竊盜手
    機之犯行，有警詢筆錄在卷可佐。則被告係於偵查犯罪機關
    不知何人為犯人前，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰
    依刑法第62條前段規定，就本件犯行減輕其刑。再被告就竊
    取手機之犯行，同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定，應先加後減之。
  (四)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (五)爰審酌被告有竊盜、動產擔保交易法、詐欺、偽造文書及贓
    物前科，素行欠佳，及其甫因竊盜案件於98年1 月31日執行
    完畢，仍不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡性非輕，惟念在本
    案所竊取之財物價值均不高，且已返還被害人，危害所生程
    度尚微，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (六)沒收：扣案之鑰匙1 支，為被告所有且供竊盜本案機車所用
    之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
