【裁判字號】    99,易,92
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第92號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8868號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案鐵鉗壹
支、開口扳手壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因侵占案件，經本院以95年度簡上
    字第134 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因妨害兵役治罪
    條例案件，經本院以97年度簡字第441 號判決判處有期徒刑
    2 月確定；上開2 罪接續執行，於97年8 月19日執行完畢。
    詎不知警惕，於98年12月20日下午4 時許，騎乘其不知情之
    兄洪志興所有車牌號碼PAY-285 號重型機車，行經屏東縣林
    邊鄉○○村○○○段235 之4 地號土地上魚塭旁，見該處無
    人看管，遂意圖為自己不法之所有，基於攜帶兇器竊盜之犯
    意，持所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    且具有危險性之鐵鉗及開口扳手各1 支，進入上開魚塭，並
    使用上開鐵鉗及開口扳手拆卸下甲○○所有設置在該魚塭內
    之白鐵水車葉片4 片得手，之後隨即徒手將上開白鐵水車葉
    片、鐵鉗、開口扳手等物，搬運至該魚塭旁之草叢藏放。嗣
    於98年12月21日上午11時許，乙○○騎乘上開機車前往藏放
    白鐵水車葉片處，徒手將上開白鐵水車葉片搬運至停放機車
    之產業道路旁，欲載往資源回收場變賣時，適遇警方執行巡
    邏勤務，當場查獲上情，並扣得乙○○所有鐵鉗及開口扳手
    各1 支及甲○○所有白鐵水車葉片4 片。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（參
    本院卷第96頁背面），核與證人甲○○於警詢中所證情節相
    符（見警卷第6 至7 頁），並有贓物認領保管單、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、現場照片及車號查
    詢重型機車車籍資料附卷可佐（見警卷第8 至11、16至17頁
    ）。綜上，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本案事證
    明確，其犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例足資參照）。本件扣案鐵鉗及開口
    扳手均為金屬製，有照片附卷可證（見警卷第17頁），且可
    供被告持以拆卸白鐵水車葉片所用，客觀上顯足以危害人之
    身體、生命安全，依上開判例意旨說明，上開鐵鉗及開口扳
    手客觀上咸具有危險性，均屬兇器甚明。被告攜帶上開鐵鉗
    及開口扳手行竊，核係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。又被告前因侵占案件，經本院以95年度簡上字第
    134 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因妨害兵役治罪條例
    案件，經本院以97年度簡字第441 號判決判處有期徒刑2 月
    確定；上開2 罪接續執行，於97年8 月19日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思循正當途徑取財，任意竊取他人物品，漠視他人財產法
    益，所為對於社會治安亦生危害；惟考量其犯後坦承犯行，
    應有悔意，及其犯罪手段、情節，均非至為惡劣，且所竊取
    之物品業經被害人領回，其犯罪所生實害已然降低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之開口扳手及鐵鉗各1 支，
    均為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，業據被告於偵查時
    供陳明確（見偵卷第20至21頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
