【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人  屏東縣九如鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一九四三號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還借款事件，前依本院91年
    度裁全字第3515號假扣押裁定，於本院91年度存字第1943號
    提存事件，提存新台幣17萬元為相對人供擔保，並聲請本院
    以91年度執全字第1791號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行後，於民
    國99年2 月24日以九如郵局第6 號存證信函，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保
    金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全聲字第147
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函及其掛號郵件收
    件回執為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存及假
    扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為真實。相對人於99年
    2 月25日收受該函後，迄今仍未行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從而，
    聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法
    條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
