【裁判字號】    99,交聲,128
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第128號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年3 月18日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人甲○○駕駛車牌號碼為6361-GP 號自
    用小貨車，於民國99年1 月8 日上午6 時，在屏東縣九如鄉
    ○○路140 巷，因停車不緊靠道路右側，致訴外人蔡銀造所
    騎乘車牌號碼為PAQ-279 號普通重型機車，不慎撞及異議人
    上開車輛，訴外人因此人車倒地送醫後不治死亡，經警據報
    前往處理後依職權舉發異議人違反道路交通安全規則肇事致
    人死亡之違規行為，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條
    例第61條第1 項第4 款之規定裁處吊銷駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：道路交通安全規則第112 條第13款規定「汽
    車停車時，應依下列規定：十三、停於路邊之車輛，遇畫晦
    、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設備或照明不清之
    道路，均應顯示停車燈光或反光標識。」，而異議人當時停
    放地點，有路燈照明設備，並非停放夜間無燈光設備或照明
    不清之道路，為此聲明不服。
三、按「停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，．．其右側前
    後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分。」此道路
    交通安全規則第112 條第2 項定有明文。又按「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛執照：．．四、
    違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，因而肇事
    致人死亡。」此道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款
    亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○駕駛車牌號碼為6361-GP 號自用小貨車，於99
    年1 月8 日上午6 時，在屏東縣九如鄉○○路140 巷停車，
    嗣訴外人蔡銀造所騎乘車牌號碼為PAQ-279 號普通重型機車
    ，不慎撞及異議人上開車輛，致人車倒地送醫後不治死亡等
    情，業據異議人於警詢時陳述明確，並有卷存道路交通事故
    現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙、現場照
    片影本12幀及個人基本資料查詢結果1紙可稽。
  (二)又依上開道路交通事故現場圖、現場照片，可知異議人將上
    開車輛停放於屏東縣九如鄉○○路140 巷北向南方向右側，
    車右側前輪，距離路面邊緣為0.8 公尺，右側後輪，距離路
    面邊緣為0.7 公尺，超過上開道路交通安全規則所規定之40
    公分，而有違道路交通安全規則第112 條第2 項之規定。是
    則，異議人有原處分所載之違規行為，應可認定。
  (三)又本件編號為屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱：舉發單）上固將違反道路交通安全規
    則第112 條第2 項規定肇事致人死亡，載為「違反安全規則
    112-13肇事致人死亡」，然異議人同一時、地另違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之舉發單（編號屏警交
    字第V00000000 號）上就違規之事實，則記載「停車未緊靠
    右側< 肇事> 」等語，足徵上開引用道路交通安全規則法條
    錯誤之情形，顯係舉發員警誤載所致，然原處分機關所為之
    上開處分，並無此錯誤，自不足以構成撤銷原處分之理由，
    是異議人上開辯解，自不能卸免其責任。
  (四)綜上所述，本件異議人既有上開違規之行為，從而原處分機
    關依上開規定為上開裁罰，於法即無違誤，異議人之異議無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
