【裁判字號】    99,易,375
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第375號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7024
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國98年8 月27日零時許，在
    屏東縣潮州鎮○○路1 號天營宮前，因細故與該廟乩童發生
    爭執，並與上前勸阻之告訴人丁○○產生口角，嗣被告戊○
    ○見丁○○進入天營宮左側泡茶房間休息，竟與被告丙○○
    、甲○○及另名真實姓名年籍均不詳、綽號「白毛仔」之成
    年男子共同基於傷害之犯意聯絡，以徒手毆打、以腳踢踹之
    方式，毆打告訴人丁○○頭部、腹部等處，使之倒地昏迷，
    告訴人乙○○見狀上前阻止，詎被告戊○○、丙○○、甲○
    ○及該綽號「白毛仔」之男子，隨即基於共同傷害之犯意聯
    絡，轉而以同上方式，一同毆打告訴人乙○○之身體、臉部
    ，致告訴人乙○○受有右側胸部、臉部、左大腿多處擦挫傷
    、瘀傷等傷害；其後，被告戊○○、丙○○、甲○○及該綽
    號「白毛仔」之男子經在場圍觀者拉開，竟又承前犯意，再
    度進入前揭泡茶房間，將已昏倒之告訴人丁○○拉拖到屋外
    ，續以腳踹之方式毆打告訴人丁○○，致受有腹部挫傷合併
    腹內出血，右側第九根肋骨骨折等傷害，因認被告戊○○、
    丙○○、甲○○等均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告戊○○、丙○○、
    甲○○等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○、乙○○因與被告3 人和
    解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可證，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
