【裁判字號】    99,簡,815
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2241號、99年度偵字第2091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，竊佔他人之不動產，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告未經許
    可，竊佔國有土地，占有屏東縣九如鄉高屏溪流域九塊段（
    R103）面積多達19270 平方公尺、（R262）面積多達7297平
    方公尺，自應受相當之刑事非難，惟念其犯罪之動機乃因生
    計所需，一時失慮而犯下本件，且無前科紀錄素行良好及其
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
