【裁判字號】    99,審訴,199
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第199號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  林進塗律師
被      告  富垣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權關係不存在等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2項亦有規定，另按當事人得以合意定第一審管轄法院
    ，同法第24條第1項本文亦有規定。
二、本件被告之主事務所所在地係位於台南縣境內，且依兩造所
    簽立之工程合約書第十二條第二項係約定，於兩造遇有爭執
    時，雙方已合意以台南地方法院為管轄法院，自應予以尊重
    ，是依民事訴訟法第2條第2項、第24條第1項本文之規定，
    本件應由臺灣台南地方法院管轄，爰依職權將本件裁定移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
