【裁判字號】    99,竹北交簡,303
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「駕駛車牌
    號碼8221－SA號自用小客車上路」應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有57分（即自3時15分至4時12
    分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過約2 小時之久，依
    一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇
    酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/10 0m
    L （即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度
    為呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.
    048mg/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後57分，則可能代
    謝酒精呼氣量約為0.048mg/L至0.071mg/L，再加上原呼氣量
    ，則可推定被告李文仙肇事時之酒精呼氣量為0.338mg/L至
    0.361mg /L（約0.29mg/L＋0.048mg/L至0.071mg/L，且回溯
    至99年4月11日2 時許駕駛車輛時之酒精濃度高達0.386mg/L
    至0.442mg/L （約0.29mg/L＋（0.048mg 2/L 至0.071 
    2mg/ L），並駕車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉
    而不能安全駕駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協
    調，駕駛危險性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公
    升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協
    調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有
    無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關
    酒精在血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事
    鑑識學第392 頁）可查。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度
    達每公升0.29毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於
    民國99年4 月11日3 時15分許，駕車行經新竹縣湖口鄉○○
    路○段73 號前，因酒後注意力不集中，不慎碰重鄧芳蘭所有
    、停放於路邊之車牌號碼V8─6035號自用小客車，是其騎車
    顯已受制酒精之影響而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有
    遲鈍而不能安全駕駛等情應可證實，是亦可確認被告實已達
    不能安全駕駛之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
