【裁判字號】    99,司家聲,322
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起拾伍日內，補正下列事項，逾期未
補正或補正不完全，裁定駁回。
    理  由
一、按遺囑執行人有管理遺產，並為執行上必要行為之職務，民
    法第1215條第1 項定有明文，準此，被繼承人之遺產係由遺
    囑執行人負責管理。次按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，
    或委託他人指定之；另遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他
    人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議選定時，
    得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1209條第1 項及第
    1211條亦分別定有明文。準此，僅於遺囑未指定遺囑執行人
    ，亦未委託他人指定，且不能由親屬會議選定時，始由法院
    指定遺囑執行人。
二、聲請人應補正下列資料：
  (一)聲請人為利害關係人時，其法律上利害關係之事由，並附具
      證明文件。
  (二)被繼承人乙○○之除戶謄本（記事欄請勿省略）。
  (三)被繼承人乙○○之完整親屬系統表，包含直系血親尊親屬
      （父母、祖父母、外祖父母…以此類推）、三親等內旁系
      血親尊親屬（如：叔叔、伯伯）、四親等內之同輩血親（
      如：兄弟姊妹、堂兄弟姊妹、表兄弟姊妹）之姓名、年籍
      資料、存歿情形及戶籍謄本（記事欄請勿省略），並陳明
      本件無法由親屬會議選定遺囑執行人之原因。
  (四)被繼承人乙○○之完整繼承系統表，包含直系血親卑親屬
      （子女、孫子女、外孫子女…以此類推）、父母、兄弟姐
      妹、祖父母、外祖父母之姓名、年籍資料及戶籍謄本（記
      事欄請勿省略）。
  (五)適當遺囑執行人人選（須非繼承人、受遺贈人之公正人士）
      之姓名、年籍資料及戶籍謄本（記事欄請勿省略），以及
      其同意擔任之同意書正本。
  (六)陳報利害關係人（繼承人、受遺贈人）是否同意上開人選，
      若同意者，應提出同意書正本。
  (七)遺產清冊並將受遺贈人予以列表，敘明各受遺贈何物，並
      提出受遺贈人的戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
