【裁判字號】    99,審竹交簡,405
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第405號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣壹萬元，
及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第8 行中段）
    猶駕駛車牌號碼HQ－4330號自用小客貨車，往新竹市○○路
    工地方向行駛」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車前科，經臺灣桃園地方法院判處罰金銀元1 萬5,000 元（
    即新臺幣4 萬5,000 元）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.69毫克，仍貿然駕駛
    自小客貨車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定
    後6 個月內，向公庫支付新臺幣1 萬元（得為民事強制執行
    名義）。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府
    行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令
    及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因
    酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情
    形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能
    知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
    竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之
    法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
    醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之
    必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於
    服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不
    當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被
    告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚
    或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於
    被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥
    為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第770號
被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市大信里15鄰松柏林
                          562號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國90年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣桃園地方法院判處罰金銀元1萬5,000元，甫於91年12
    月23日執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國
    99年4月30日晚上6時許起，在新竹市○○路上某小吃店內飲
    酒，嗣於同晚9時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶駕駛車牌號碼HQ—4330號自用小客車，往桃園縣八
    德市大信里15鄰松柏林562號住處方向行駛，於同晚10時6分
    許，行經新竹市○○街156巷口，因行車糾紛，經警到場處
    理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.69毫克而
    查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警測試酒精
    濃度，其呼氣測試值為每公升0.69毫克，有該酒精測定紀錄
    1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，
    倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道
    路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。又參酌國外
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事
    率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能
    與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之
    刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關
    論文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時
    應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是再就本件之客觀情
    狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜
    上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
