【裁判字號】    99,審竹簡,538
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第538 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5741
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○於民國97年7 、8 月間某日，出於為自己不法所有
      目的的犯罪意思，於在新竹市○○路○段373號，受乙○○
      之託拆除廣告架上之鐵架時，趁無人注意之際，徒手竊取
      乙○○放置於該處1 樓之儲水塔旁之馬達1 個，價值約新
      臺幣（下同）1 萬2,000 元，得手後，持往不詳之回收場
      變賣獲利。
（二）丙○○復與甲○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意
      思聯絡，於97年9 月3 日下午4 時30分許，共同騎乘車牌
      號碼MWK －373 號重型機車，途中巧遇駕駛車牌號碼3A—
      5548號自用小貨車之劉浚鴻、陳錦山（其2 人另經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），並央求不知情
      之劉浚鴻與陳錦山共同前往新竹市○○路139 巷25號彭安
      宏住處旁空地，徒手竊取放置於該處、屬乙○○所有之不
      鏽鋼儲水塔（價值約15萬元）1 個，得手後，將該儲水塔
      放置在前開自用小貨車上。嗣經乙○○之弟彭安宏返回上
      開處所，發現水塔失竊而報警處理；乃於同日下午5 時30
      分許，為警在新竹市○○區○○街441 巷旁正邦資源回收
      場前空地查獲上述遭竊尚未變賣之儲水塔（已由乙○○領
      回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○2 人於警局詢問時、檢察官偵查中及
      本院準備程序中之供述及自白。
（二）證人乙○○、彭安宏、劉浚鴻、盧錫國於警詢時及偵查中
      之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及現場照片6 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告丙○○就上開犯罪事實欄（一）（二）所為，均係犯
      刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (2)被告甲○○就上開犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法第32
      0 條第1 項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告丙○○、甲○○2 人就上開犯罪事實欄（
      二）部分之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第
      28條之共同正犯。
  ３、數罪併罰：被告丙○○所犯前開竊盜2 罪間，犯意各別、
      行為互殊，應予分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：
    (1)被告丙○○前曾於95年3 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年5 月3 日，以95年度易字第160 號判決，判處有期徒刑
      2 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院（下稱高等法院）於
      95年7 月11日，以95年度上易字第1049號判決，撤銷原判
      決，改判有期徒刑1 年6 月，嗣於同日確定。復因減刑條
      例實施，經高等法院於96年7 月16日，以96年度聲減字第
      290 號裁定，減為有期徒刑9 月確定。於95年8 月1 日入
      監執行，並於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (2)被告甲○○前曾於91年1 月間，因竊盜案件，經本院於
      91年2 月6 日，以91年度竹簡字第89號判決，判處有期徒
      刑3 月，嗣提起上訴，經本院合議庭於92年1 月29日，以
      91年度簡上字第51號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑3
      年，嗣於92年3 月3 日確定，於92年3 月14日入監執行，
      並於93年5 月28日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣後經
      撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑1 年1 月18日。又於94年3
      月間，因竊盜案件，經本院於95年1 月17日，以94年度易
      字第266 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年1 月17日
      確定；又於94年10月間，因竊盜案件，經本院於94年12
      月30日，以94年度竹東簡字第201 號判決，判處有期徒刑
      3 月，嗣於95年1 月23日確定，復因減刑條例之施行，上
      開、案件之罪，經本院以96年度聲減字第793 號裁定
      ，分別減刑為有期徒刑4 月又15日、1 月又15日，並經定
      應執行刑為有期徒刑6 月確定，並與上開案件之殘刑接
      續執行，於95年11月24日入監執行，並於97年6 月13日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告丙○○、甲○○2 人素行非佳，因與被害
      人乙○○之薪資紛爭，而竊取被害人之財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告2
      人犯後均坦承犯行等一切情狀，兼衡被告2 人犯罪後於本
      院訊問時坦白承認犯行，並均向本院表示願受有期徒刑6
      月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告等之
      表示向本院求刑科處(1)被告甲○○拘役40日之宣告及(2)被
      告丙○○各處拘役40日、59日，並定應執行刑為拘役90日
      之宣告，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，各
      分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分定其應執
      行之刑及均諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
