【裁判字號】    99,家訴,31
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第31號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告提起本
    件訴訟時，僅繳納部分裁判費用；查本件訟訴標的金額為新
    臺幣2,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣 25,750元，扣
    除原告已繳納之新臺幣1,000元後，原告尚應補繳新臺幣23,
    750元，茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
