【裁判字號】    99,審竹交簡,388
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第388 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第7 行中
    段）為警攔查，並於民國99年4 月28日凌晨0 時15分許測得
    甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升1.82毫克而查獲。」應予
    以補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年3 月間，因公共危險案件，經本院
      於94年4 月4 日，以94年度竹交簡字第357 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於94年5 月2 日確定，並於94年6 月20
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處拘役50日、有期徒刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.82毫克，仍貿
      然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第739 號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路50巷85
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年4 月27日18時許，在新竹市○○路與西
    大路附近友人住處內飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼5953
    —KX號自用小客車返家。嗣於翌日（28日）0 時8 分許，行
    經新竹市○○路694 號前，為警攔查，並測得甲○○吐氣所
    含酒精濃度達每公升1.82毫克而查獲。
二、案經新竹市政府警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不諱，
    並有新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可證
    ，則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被告酒後致
    不能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人
    身安全，請予判處有期徒刑3 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
