【裁判字號】    99,審訴,268
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第268號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第473 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年5 月21日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年1 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年4 月21日，以95年度易字第187 號判決，判處有期徒刑
      6 月，嗣於95年5 月17日確定，於95年9 月5 日入監執行
      ，並於96年4 月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於95年11月間，因施用毒品案件，經本院以95年
      度毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒，並於95年12月8 日
      入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
      2 月1 日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於96年1 月30日以95年度毒偵字第1514號為不起訴處
      分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於98年3 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年5 月11日，以98年度審訴字第331 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於98年5 月11日確定，現正執
      行中。
（四）乙○○竟不知警惕，又於98年5 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年9 月21日，以98年度審訴字
      第534 號、第691 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月
      、3 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，嗣
      於98年11月9 日確定，現正執行中。
（五）乙○○仍不知警惕，又於98年5 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年11月13日，以98年度審訴字第577 號
      判決，判處有期徒刑7 月，嗣於98年11月13日確定，現正
      執行中。
（六）乙○○不知悔改，又於98年8 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於99年1 月29日，以99年度審訴字第21號判決
      ，判處有期徒刑8 月，嗣於99年1 月29日確定，現正執行
      中。
（七）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年10月1 日上午某時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路
      ○ 段389 巷7 弄9 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒
      內，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年10月1 日上午施用完第一級毒品後，在上開住處內
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於98年10月1 日下午5 時30分許，因另案遭通緝，在新竹
      縣新豐鄉鳳坑村坑子口653 號為警查獲，經警採集其尿液
      送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
