【裁判字號】    99,審易,251
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第251號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1227號、
第1286號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99
年5月21日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。又犯踰越牆垣
    毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年
      11月5日凌晨2時許，前往乙○○坐落於新竹市香山區○○
      ○段594-37地號之工地，趁四處無人之際，踰越圍繞該工
      地之鐵皮圍牆侵入其內，徒手竊取擺放於該處之鐵管1 批
      、柴油1桶及擺放於工寮內之電焊機1臺、擺放於貨櫃屋內
      之小型耕耘機1 臺等物，得手後即將前開物品搬運至乙○
      ○所有停放於該處之車牌號碼7215- KP號自用小貨車上，
      並以插放於鑰匙孔未取下之鑰匙發動電源，繼而竊取該自
      用小客車得手後供己代步之用（另竊得之鐵管1批、柴油1
      桶、電焊機1臺、小型耕耘機1臺等物，業經丁○○載運至
      新竹市○○○路上某資源回收場予以變賣得款新臺幣【下
      同】1 萬餘元供己花用）。嗣丁○○將該自用小貨車棄置
      在新竹市○○區○○路239巷內，為警於98年11月8日晚間
      10時許尋獲（該自用小貨車業已發還乙○○領回）；並在
      放置於該車置杯架之咖啡鐵罐上採得可疑唾液經送往內政
      部警政署刑事警察局鑑驗結果，因與丁○○之DNA- STR型
      別相符而循線查獲（乙○○所失竊之鐵管1批、柴油1桶、
      電焊機1臺、小型耕耘機1臺等物均未尋獲）。
（二）丁○○復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年12
      月8日上午8時許，前往丙○○位於新竹市○區○○街71號
      之住處，趁四下無人注意之際，先踰越屋外圍牆進入該住
      處附連圍繞之土地（侵入住宅部分未據告訴），繼之自該
      處1樓廚房攀爬至2樓陽臺，再以撿拾之石塊擊毀屬於安全
      設備之陽臺外門玻璃後，自外門玻璃毀損處伸手入內開啟
      門鎖侵入其內，徒手竊取丙○○所有之桌上型電腦1臺（
      含螢幕及主機）、音樂CD光碟片12片、茶壺4支、洋酒8瓶
      、名片10餘張、現金1,000餘元等物，得手後旋即逃逸（
      嗣所竊得之桌上型電腦1 臺【含螢幕及主機】、音樂CD光
      碟片12片、茶壺4支、洋酒8瓶等物業經丁○○予以變賣得
      款供己花用）。俟丙○○於同日下午5 時30分許返家後發
      現上址住處遭竊報警處理，經新竹市警察局第一分局警員
      到場採證，在現場遭翻動之CD盒採得可疑指紋1 枚，送往
      內政部警政署刑事警察局鑑驗比對，發現與該局檔存丁○
      ○指紋卡之左中指指紋相符；復經借提丁○○到案說明後
      ，始循線查悉上情（丙○○所失竊之桌上型電腦 1臺【含
      螢幕及主機】、音樂CD光碟片12片、茶壺4支、洋酒8瓶、
      名片1批等物均未尋獲）。
（三）案經新竹市警察局第一分局、第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
