【裁判字號】    99,竹北交簡,301
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充「甲
    ○○前因違反商業會計法案件，經本院98年度審竹簡字第61
    7 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月確
    定，甫於99年3 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    42條第3項、第42條之1，刑法施行法第1之1第1項，逕以簡
    易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
