【裁判字號】    99,審竹簡,514
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第514 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共三罪，均處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開竊盜3 罪間，犯意各別、行為互
      殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，因缺錢花用而起意
      偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所
      為顯不尊重他人財產權益，及各次竊盜所得財物之價值非
      鉅（總計價值僅新臺幣320 元），以及犯罪後坦白承認犯
      行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定
      之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的
      之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第
      1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後
      效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
      定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第652 號
  被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住新竹市○○街10巷4 號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年3 月5
    日9 時許，在新竹市○區○○路3 號「紅屋鐵板燒餐廳」門
    口，趁無人注意之際，徒手竊得該餐廳之香腸1 斤；又於同
    年3 月19日8 時15分許，在上址，以相同方式，竊得該餐廳
    之肉羹半斤及排骨半斤；再於同年4 月7 日10時10分許，在
    上址，以相同方式，竊取該餐廳之雞翅2 公斤，得手後正欲
    離去時，適為該餐廳之廚師乙○○發覺，始報警處理並查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢證述之情節相符，並有新竹市警察局
    第二分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、刑案現場照片、
    監視器翻拍畫面等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。其所犯
    上開數次犯行，犯意各別，行為互異，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
