【裁判字號】    99,消債抗,12
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債抗字第12號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理清算事件，對於中華民國九十九年
二月四日本院九十八年度消債清字第三號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文。又抗告，徵
    收裁判費新臺幣一千元；抗告，除本編別有規定外，準用第
    三編第一章之規定；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序。民事訴訟法第77條之18、第
    第495條之1第1項、第444條亦分別載有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，已據原審於99年
    2月23日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正繳納，該裁定
    定已於99年2月26日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人雖另聲請暫免繳納抗告費，惟已據原審裁定駁回，並經
    本院於99年5月12日裁定駁回抗告確定。茲抗告人逾期迄未
    補正繳納抗告費，其抗告自為不合法，應予駁回。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第49
    5條之1第1項、第444條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
