【裁判字號】    99,審竹交簡,401
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第401 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國94年5 月間，因業務侵占案件，經
      臺灣臺中地方法院於94年5 月26日，以94年度易字第160
      號判決，判處有期徒刑1 年8 月，嗣提起上訴，經臺灣高
      等法院臺中分院，於94年8 月4 日，以94年度上易字第81
      4 號判決，駁回上訴確定。於94年9 月6 日入監執行，並
      於96年2 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告無視禁止酒後駕車之禁令，竟於服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升0.62毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交
      通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
      衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2496號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路11號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因業務侵占案件，經臺灣臺中地方法院於民國94年
    5 月26日，以94年度易字第160 號判決判處有期徒刑1 年8
    月，經提起上訴後，嗣於94年8 月4 日，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上易字第814 號判決駁回上訴確定，甫於96
    年2 月17日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知飲酒後
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時如駕車行駛
    於道路上，隨時有有致他人於死、傷之危險，竟自98年12月
    16日晚上8 時許起，在位於新竹縣湖口鄉○○路之客戶住處
    飲用啤酒，至同日晚上8 時30分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，卻仍駕駛車號697-GKC 號重型機車，自該
    處出發，往新竹市香山區○○○路11號4 樓住處之方向行駛
    ，嗣於同日晚上8 時58分許，途經新竹縣新豐鄉中崙村263
    之1 號前方時，因不勝酒力而失控摔倒，經警據報前往處理
    ，並於同日晚上9 時13分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.62毫克，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精
    測定紀錄表、新竹縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單、自首情形紀錄表、
    就醫證明書、委託書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表等附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88
    年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185 條之
    3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中
    酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時
    之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.62毫克，足見被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載犯罪及執行紀錄，此有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
