【裁判字號】    99,審竹簡,369
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第369 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗
淨重零點零捌貳公克，驗餘淨重零點零捌零公克），沒收銷燬之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國98年12月24日下午1 時10
    分許，在新竹縣竹東鎮某處，購得第一級毒品海洛因1 包後
    予以持有之。嗣於同日下午1 時15分許，為警在新竹縣竹東
    鎮○○路391 巷巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    送驗淨重0.082 公克，驗餘淨重0.080 公克），始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包可資證明。
（三）而扣案之海洛因1 包，經送鑑定結果，檢驗出海洛因成分
      等情，亦有行政院衛生署草屯療養院99年1 月12日草療鑑
      字第0990100035號鑑定書1 紙在卷可證。
（四）新竹市警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      及查獲之現場照片7 幀在卷可查
（五）又被告於98年12 月24 日為警查獲後，所採集尿液（尿液
      檢體編號：D-081） 送驗結果，初步以酵素免疫分析法檢
      驗之結果，鴉片類呈陰性反應，安非他命類項目則呈陽性
      反應，惟再以氣相層析質譜儀確認檢驗之結果，安非他命
      、甲基安非他命類項目均係呈陰性反應，有新竹市警察局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司於99年1 月13日出具之尿液檢體編號
      D-081 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可查。
（六）訊據被告甲○○固坦認在其身上褲子口袋查扣上開海洛因
      1 包，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱：因其有中風症狀
      ，至西藥房買的藥品，準備服用，而不曉得該物是海洛因
      等等。惟查：
  １、被告有多次施用毒品之前科記錄，除曾於91年9 月間，因
      施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、
      強制戒治，又於94-95 年間，2 次因施用第一級、第二級
      案件，經本院判處罪刑確定有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可稽，被告既曾身染施用海洛因毒品惡習遭判
      刑，其對於毒品之外觀自應有所認識。
  ２、另依被告警詢時之供述：「（問：你如何服用該疑似海洛
      因毒品）我以該白色粉末摻水，自行用注射針筒注射手臂
      血管內」，此與一般吸毒犯嫌施用第一級毒品海洛因之手
      段如出一轍。又市面上藥局販賣之成藥，除塗抹於患部之
      膏藥外，其餘多數均為口服，倘需使用注射手段應親自診
      所、醫院，由專門人士實施之，此為一般人所理解之常態
      ，豈有如被告所述，需摻水再用針筒注射之藥物？顯見其
      所辯要屬無稽，係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明
      確，被告犯行堪予認定。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告甲○○前於(1)94年1 月間，因竊盜案件，經本
      院於94年7 月22日，以94年度易字第173 號判決，判處有
      期徒刑8 月，嗣於94年8 月15日確定；(2)又於94年1 月間
      ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月9 日
      ，以94年度訴字第303 號判決，分別判處有期徒刑10月、
      6 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於同日確
      定。上開(1)(2)案件，經本院於94年11月25日，以94年度聲
      字第1053號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定
      。(3)又於94年5 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於94年12月19日，以94年度訴字第617 號判決，分別
      判處有期徒刑11月、7 月，並經定應執行刑為有期徒刑1
      年4 月，嗣於95年1 月9 日確定，復因減刑條例實施，經
      本院於96年8 月10日，以96年度聲減字第679 號裁定，分
      別減為有期徒刑5 月又15日、3 月又15日，並經定應執行
      刑為有期徒刑8 月確定後，再與上開案件接續執行，於94
      年10月27日入監執行，並於97年2 月10日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。聲請人漏為論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第一級毒品海洛因1 包（送驗淨
      重0.082 公克，驗餘淨重0.080 公克），係違禁物，不問
      屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
