【裁判字號】    99,審竹簡,575
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於民國99年3 月30日晚上8 時30分許，在新竹市○○街95號
    「大潤發賣場」內，趁無人注意之際，徒手竊取賣場內潤泰
    創新國際股份有限公司（新竹分公司）所有放置於服飾區之
    高級西褲1 件，並徒手竊取挪威新鮮鮭魚片1 片及紅REDs脫
    脂高鈣奶粉1 袋，（三項物品價值共約新臺幣【下同】2,12
    9 元），得手後，藏置於身上外套內，欲離開之際，因賣場
    門口感應器作響，為賣場員工甲○○發覺有異而報警處理，
    並當場扣得上開遭竊物品（高級西褲1 件、挪威新鮮鮭魚片
    1 片及紅REDs脫脂高鈣奶粉1 袋均業已發還甲○○領回），
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6 、7 、
      35、36頁）。
（二）證人甲○○於警詢之證述（見偵查卷第8頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第17頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表及被竊物品照片2 張等在卷可按（見偵查卷第12至15、
      22頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有多次詐欺及竊盜之刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構
      成累犯，惟猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，其正值壯
      年，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取賣場
      內財物，所為實不足取，惟考量其犯後坦白承認犯行，態
      度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，業已
      發還予賣場員工甲○○領回，及其犯罪之動機、目的等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
