【裁判字號】    99,審竹交簡,399
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第399 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第6128號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（99年度撤緩字第34號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第64號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元
，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第7 行後
    段）並送往衛生署新竹醫院治療，經警到醫院處理，發現甲
    ○○身上酒味濃厚，而於民國98年7 月14日晚上8 時52分許
    對其進行酒精測試，．．．」應予以更正、補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升1.05毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個
    月內向公庫支付新臺幣5 萬元，及依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於
    被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥
    為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
    緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第64號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設花蓮縣秀林鄉佳民村7 鄰佳民109
                      號
                      現居新竹縣竹北市○○路193 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月14日18時許，在新竹市香
    山區叔叔住處內飲酒至當天18時45分許，明知服用酒類後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎乘車牌號碼801-BTC 號
    機車行駛於公路。俟於當天19時28分許，甲○○騎乘機車由
    南往北，行經新竹市東區○○○○○道上時，不慎撞擊前方
    由唐寶均所騎乘車號FG2-482 號機車，致其身體因此受有傷
    害（過失傷害部分另為不起訴處分），並送往東元綜合醫院
    治療，經警到醫院處理，發現甲○○身上酒味濃厚，對其進
    行酒精測試，經以呼氣測試酒精濃度達每公升1.05毫克。案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)酒精濃度測
    試表、新竹市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單、道
    路交通事故現場圖調查報告表（一）（二）、照片8 張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
