【裁判字號】    99,審竹交簡,413
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第413 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第7216號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（99年度撤緩字第47號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第72號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣肆萬元
，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第5 行中
    段）經送醫救治，並於民國98年8 月21日凌晨1 時44分許，
    由護理人員為其施以抽血酒精檢測，．．．」應予以補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升1.47毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個
    月內向公庫支付新臺幣4 萬元（得為民事強制執行名義）。
    再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
    迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
    識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕
    車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
    受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉
    後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁
    令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
    並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車
    係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又
    為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會
    中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險
    性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、
    或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其
    身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
    再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第72號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○ 鄰○○街18
                        5 巷9 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分，被告於緩起
訴期間，未依規定向本署指定機構支付新台幣4 萬元，經檢察官
職權撤銷原處分，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據
並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月21日0 時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘
    車牌號碼NTP —822 號重型機車，途經新竹市○○○道3.5
    公里處，因不勝酒力而行車操控不穩，致其機車不慎自行撞
    及路邊護欄，而人車倒地，經送醫救治，並為其施以抽血酒
    精檢測，發現其血液中之酒精濃度高達294.7 MG/DL 、換算
    成呼氣中酒精濃度高達每公升1.47毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述在卷、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、汽機車駕駛人生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）（二）及相片6 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                               書記官  黃怡甯
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
