【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第34號，偵查案號
：97年度毒偵字第2123號、98年度戒毒偵字第71號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（送驗淨重為零點零陸柒貳公克
，驗餘淨重為零點零陸陸參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以民國98年度毒聲字第109 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，自98年4 月24日起至98年12月11日止執行已逾6 個
    月，認無繼續戒治之必要，遂由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定在案，惟上
    開案件中有扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，爰聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1 包（毛重0.11公
    克，保管字號：97年度安保管字第365 號，見97年度毒偵字
    第2123號偵查卷頁43），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    後，確含第二級毒品甲基安非他命成分（重量如主文所示）
    ，有行政院衛生署草屯療養院97年12月2 日草療鑑字第0971
    100166號鑑定書（見上開偵查卷頁44）附卷足憑。是上開扣
    案毒品既係毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物
    ，依首揭說明，本件聲請尚無不合，聲請人之聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2 項規定，宣告沒收銷燬之。
中     華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
