【裁判字號】    99,審易,274
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第274 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2571號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年5 月21
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國90年12月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於91年12月27日，以91年度訴字第700 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年5 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92年
      3 月31日，以92年度上訴字第365 號判決駁回上訴確定。
      於92年11月29日入監執行，並於94年1 月11日縮短刑期假
      釋付保護管束出監，嗣後經撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑2
      月4 日；(2)又於94年7 月間，因竊盜案件，經本院於94年
      7 月29日，以94年度竹簡字第637 號判決，判處有期徒刑
      5 月，嗣於94年8 月29日確定，並與上開殘刑接續執行。
      於94年10月11日入監執行，並於95年5 月14日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）乙○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於98年12月25日凌晨1 時21分許之夜間，行經丙○○位
      於新竹縣竹北市○○路1227號之住處時，趁無人注意之際
      ，見該處一樓窗戶未上鎖，攀爬踰越窗戶之安全設備而侵
      入丙○○上開住處，並徒手竊取丙○○所有放置於該處之
      液晶電視1 台。得手後，欲離開現場之際，在上址外為鄰
      近之保全人員戴章興當場發現，乙○○遂將上開竊得之液
      晶電視1 台棄於地面，獨自逃離現場；嗣經警獲報到場處
      理，調閱現場監視器錄影畫面，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
