【裁判字號】    99,審交訴,6
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審交訴字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8874號）後，聲請3 本院改依協商程序而為判決，於中華民國99
年5 月21日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月。又犯肇事致人傷害
    逃逸罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國96年6 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於96年10
      月19日，以96年度審訴字第689 號判決，判處有期徒刑9
      月，嗣於96年12月3 日確定；又於96年6 月間，因違反
      毒品危害防制條例案件，經桃園地院於96年11月19日，以
      96年度審訴字第523 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於96
      年12月10日確定；又於96年6 月間，因妨害公務案件，
      經桃園地院於96年7 月30日，以96年度桃簡字第1708號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年10月15日確定；又於
      96年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地院
      於96年10月26日，以96年度審訴字第606 號判決，判處有
      期徒刑9 月，嗣於96年11月29日確定，上開4 罪並經桃園
      地院以97年度聲字第433 號裁定，定應執行刑為有期徒刑
      1 年8 月確定，於96年12月18日入監執行，嗣於98年3 月
      25日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於98年6 月7 日保
      護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）甲○○不知悔改，於98年9 月23日上午11時許，駕駛車牌
      號碼CN－2508號自用小客車，由新竹縣新豐鄉台一線往新
      豐火車站方向直行，於行經新竹縣新豐鄉台一線「全懋科
      技股份有限公司」前時，本應注意車前狀況、保持安全距
      離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候晴、日
      間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面
      ，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事，竟疏
      於注意車前狀況與保持安全車距，不慎撞擊同向前方由丙
      ○○所騎乘之車牌號碼K5T-309 號重型機車，致丙○○人
      車倒地，受有右髖部、雙膝、左足擦傷等傷害。甲○○於
      肇事後，僅下車將丙○○及機車扶至路旁，未為必要之救
      助，竟另行基於肇事逃逸的犯罪意思，逕自上車逃離現場
      。嗣經丙○○報案後，由警方依不詳路人提供之線索而循
      線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
