【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第103號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十三年三月二十九日起至民國九十三年五月三日止，按年利率百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年五月四日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之小額信用貸款契
    約書第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該
    約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
    惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國98年11月26日將原名「萬榮行銷顧問
    股份有限公司」更名為「萬榮行銷股份有限公司」，合先敘
    明。被告於88年9 月2 日與債權人萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並持用萬
    泰銀行所發行之ＧＥＯＲＧＥ& ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款
    額度最高以新臺幣（下同）100,000 元為限度，借款動用期
    間自88年9 月2 日起至89年9 月2 日止為期一年，期滿30日
    前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25 計算，按日計
    息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自
    借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息。嗣於89年7 月17日兩造另簽訂契據變
    更約定書，將原訂借款額度調高為300,000 元，迄於91年9
    月4 日兩造再簽訂契據變更約定書，將借款額度再調高至60
    0,000 元。詎被告自93年5 月4 日起即未按期繳款，合計尚
    欠本金599,256 元及延滯期間之利息未予繳納，依契約第11
    條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，
    惟屢經催討，被告仍置之不理，又債權人萬泰銀行已於94年
    9 月23日將對於被告之上開債權讓與原告，並經依法公告而
    通知被告，為此，爰依消費借貸、小額循環信用貸款契約及
    債權讓與之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息等
    語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、戶籍謄
    本、債權讓與證明書、債權讓與登報公告及公司變更登記表
    等件為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸、小額循環信用貸款契約及債權讓
    與之法律關係，訴請被告清償如主文第1 項所示之金額及利
    息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
