【裁判字號】    99,審竹簡,625
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第625號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻、性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器貳個，沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係位於新竹市○○路16號「嬌蘭美容護膚坊」之負責
    人，基於意圖使女子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留
    以營利的反覆、延續之單一犯罪意思，自民國99年4 月1 日
    起至99年4 月7 日止，在上址店內，反覆、延續以其所提供
    設於上址之包廂，媒介並容留成年女子與來店內消費之不特
    定男客為性交行為（俗稱全套）或猥褻行為（俗稱半套，由
    女子撫摸男客生殖器至射精為止）。半套之猥褻行為每次代
    價新臺幣（下同）2,100 元，該店從中抽取1,100 元牟利，
    餘款1,000 元則歸為男客為猥褻行為之女子所得，如為全套
    之性交行為，每次代價3,100 元，該店從中抽取1,100 元牟
    利，餘款2,000 元則歸為男客為性交行為之女子所得，以此
    方式媒介、容留女子與他人為猥褻或性交之行為以營利。嗣
    於99年4 月7 日晚上6 時50分許，為警在上址3 樓編號308
    之包廂內，查獲由甲○○媒介之成年女子藍虹妙與喬裝客人
    之員警為性交易，並扣得遙控器2 個、保險套1 個，始查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人藍虹妙於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表、涉嫌妨害
      風化譯文一覽表各1 份及現場照片12幀在卷可查。
（四）新竹市政府准予「嬌蘭美容護膚坊」設立登記函影本1 份
      附卷可查。
（五）扣案之遙控器2 個、保險套1 個可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項之圖
      利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，
      而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪
      本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此
      反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰
      「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告自
      99年4 月1 日起至99年4 月7 日止，即在新竹市○○路16
      號其所經營之「嬌蘭美容護膚坊」，而於不特定男客前往
      消費時，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以上媒介不
      特定男客與所容留之成年女子藍虹妙等人為猥褻、性交行
      為，而每次抽取1,100 元之不法利益，在在亦足徵被告圖
      利使人為猥褻、性交行為，確係基於單一集合犯意無疑。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使
      女子與他人為猥褻、性交之行為而容留以營利之罪。被告
      於媒介成年女子為猥褻、性交之行為後，進而容留該成年
      女子與男客在其所經營之「嬌蘭美容護膚坊」內為猥褻、
      性交之行為，其低度之媒介行為已為容留之高度行為吸收
      ，不另論罪。
  ３、累犯：被告前曾於95年5 月間，因公共危險案件，經本院
      於95年9 月26日，以95年度竹交簡字第516 號判決，分別
      判處有期徒刑4 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑6
      月，嗣於95年12月25日確定，復因減刑條例之施行，經本
      院以96年度聲減字第1836號裁定，分別減為有期徒刑2 月
      、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑3 月確定，並於96年
      9 月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人
      為猥褻、性交之行為，危害社會善良風俗，助長性交易歪
      風，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之遙控器2 個，係被告所有，供本件
      妨害風化罪犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      規定，宣告沒收之。至扣案之保險套1 個，為女服務生藍
      虹妙所有之物，業經證人藍虹妙陳明在卷，並非被告所有
      ，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
