【裁判字號】    99,審竹交簡,342
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第342號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉雅萍律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
2 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向被害人家屬丙○○支付新
臺幣貳拾玖萬元之損害賠償（支付方式如附表所示）。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月7 日晚上某時許，駕駛車牌號碼5419
    －MY號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路由南往北方向行
    駛，於同日晚上6 時45分許，途經新竹縣竹東鎮○○路89巷
    口時，本應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉，及轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時之天候雖有暴雨、然夜間有照明、路面泥濘、
    但無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀
    上亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉學府路89巷
    ，左轉時未注意讓對向直行車先行，適有乙○○騎乘車牌號
    碼9FC-903 號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○路由北往南方
    向行駛，於同時行經該處無號誌岔路口，未減速慢行且未充
    分注意車前狀況，見狀已閃避不及，2 車發生碰撞，致乙○
    ○人、車倒地，乙○○經送往竹東榮民醫院救治後，仍於98
    年8 月9 日下午2 時35分許，因頭部鈍力損傷而死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○之父丙○○於警詢時及偵查中之證述
      。
（三）證人呂維增於警詢時及偵查中之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、現場及車損照片24幀在卷可查。
（五）竹東榮民醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署勘驗
      筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書各1 份、相驗照
      片7 幀附卷可查。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年10月12日竹苗
      鑑980504字第0985302883號函暨鑑定意見書、臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會98年11月25日覆議字第09862044
      02號函各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
      死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所警員接獲
      通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，
      向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有竹東分
      局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被
      告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
      依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，及被告違反
      道路交通安全規則，左轉時未注意讓對向直行車先行，致
      乙○○喪失生命，過失程度非輕，所造成之損害極為重大
      且無法彌補，及被害人乙○○行經無號誌岔路口未減速慢
      行且未充分注意車前狀況亦與有過失之情節，及考量被告
      事後已與被害人家屬達成和解，有和解筆錄1 份在卷可查
      ，及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前雖曾於90年10月間，因竊盜案件，經
      判處有期徒刑7 月、緩刑5 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之
      宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段之
      規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，經此次偵審
      程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，相信日後駕車
      時當更為謹慎而不會再犯，且被告已當庭與被害人家屬達
      成民事和解，願意賠償新臺幣（下同）380 萬元，其中15
      0 萬元已由保險公司給付，另100 萬元保險公司於雙方達
      成和解並取得和解筆錄後給付予被害人家屬丙○○，再被
      告並當庭給付被害人家屬丙○○現金100 萬元收受無訛，
      餘款30萬元分30期的方式支付等情，有本院於99年4 月26
      日製作之和解筆錄1 份在卷可查，又被告已於99年5 月5
      日匯款1 萬元予被害人家屬丙○○等情，亦有竹東地區農
      會無摺交易明細單影本1 紙附卷可查，為讓被害人家屬丙
      ○○能受償，本院認被告本件宣告刑，以暫不執行為宜，
      爰併予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規
      定，命被告向被害人家屬丙○○支付剩餘29萬元之損害賠
      償，以啟被告之自新，並保障被害人家屬之受償權利。而
      上開支付損害賠償之諭知，得為民事強制執行名義，且被
      告於本案緩刑期間倘未如期支付，而違反本判決所諭知之
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│        給付對象與方法／單位：新臺幣              │
├──┼─────────────────────────┤
│1   │被告甲○○應支付被害人家屬丙○○賠償金29萬元，並應│
│    │自99年6 月1 日起至101 年10月5 日止，按月於每月5 日│
│    │前，匯款1 萬元至丙○○設於竹東地區農會竹東二重分會│
│    │、行庫代號：0000000 、帳號：00000000000000之帳戶內│
│    │，直至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到│
│    │期。                                              │
└──┴─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
