【裁判字號】    98,親,46
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領事件，本院於民國99年5 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應認領其與原告所生之子洪富晟(男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號 )為其子。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告甲○○於民國81年間經由母親紀百合及被告
    乙○○母親之介紹下認識被告，雙方當時論及婚嫁，並曾在
    被告家中發生性關係，後因兩造相處生活習慣不合，原告乃
    返回自家居住，惟於原告生產前夕，原告請被告開車載原告
    到楊梅的合全醫院檢查、生產，迨至82年5 月16日原告生下
    子女洪富晟，且在被告家中坐月子，惟因被告一次竟不知何
    故要抱著孩子到2 樓陽台說要將孩子摔死，原告對被告很寒
    心，因此原告即帶子女返家，嗣於子女7、8個月大時，兩造
    曾與子女到湖口長安高爾夫球場出遊一次，並拍攝留念，之
    後被告即未再前來探視過子女，原告現在經濟生活困難，且
    所承租之房屋房東要自住，要求原告須於半年內遷出，原告
    希望被告負起父親責任，為此依民法第1067 條第1項之規定
    訴請被告認領兩造所生子女洪富晟，並聲明如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭陳述略稱：
    被告在與配偶萬淑珍結婚前，確有與原告交往，當時兩造確
    已論及婚嫁，並曾發生過性關係，被告亦有陪同原告前去醫
    院生產，原告後來亦有在被告家中坐月子，不過後來兩造吵
    架，意見不同，原告即離去，被告希望能作血緣鑑定，確定
    被告與洪富晟具有真實血緣關係，惟被告現無法繳付本件血
    緣鑑定費用新台幣(下同)1萬8千元等語。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張其於82年5 月16日生下子女洪富晟乙節，業據提
      出戶籍謄本一紙附卷可稽，且為被告所不否認，自堪信為
      真實。
  (二)又原告主張被告為洪富晟生父等情，亦據證人即原告母親
      紀百合於本院98年12月1日言詞辯論期日到庭證述：「(問
      ：原告是否有生育一名兒子？)答：有。16歲。」、「(問
      ：孩子的生父是何人？)答：是被告。」、「(問：原告是
      如何認識被告？ )答：我和他母親每天散步遇在一起，他
      母親問我有無孩子，問是否可以結婚。我和被告母親是鄰
      居。我認識被告母親。」、「( 問：兩造認識之後，有無
      住在一起？)答：來來去去。他們住在湖南村。」、「(問
      ：兩個人在一起時住在哪裡？)答：住在被告家。」、「(
      問：他們在一起多久後才分開？ )答：不記得。我沒有和
      原告在一起生活。」、「( 問：原告生兒子的時候，你有
      無幫她坐月子？)答：有。」、「(問：原告後來有無去被
      告家坐月子？)答：被告說不管。」、「(問：孩子出生後
      ，被告有無來看過孩子？ )答：不清楚。因我們沒有一起
      生活。」、「(問：你如何知道孩子的生父是被告？)答：
      因我和被告母親常常一起散步，因他母親問我有無孩子可
      以結婚，我說可以。」等語(詳本院98年12月1日言詞辯論
      筆錄 )，而被告就此亦當場陳述：「因原告後來沒有住過
      我家，是生孩子在她家坐月子後才來我家，當時我母親有
      說如果是我的孩子就要帶回來坐月子，但因我與原告吵架
      分開，她又回去她家了，後來我找她，她也不願意，且有
      一陣子我也找不到她，且她也會搬家，後來我母親過世，
      我認識太太是因太太原先是我公司的會計，且幫我照顧中
      風的母親，我一個人，是現在的太太願意幫我照顧母親，
      而我又找不到原告，且原告會跟我吵架。我是經由我母親
      介紹認識原告，母親要求我陪原告去散步，而原告母親也
      帶原告出來，我們才認識交往。」乙節(詳本院98年12月1
      日言詞辯論筆錄 )，參以被告亦不否認確曾與原告交往，
      兩造當時確已論及婚嫁，並曾發生過性關係，被告亦有陪
      同原告前去醫院生產，原告後來亦有在被告家中坐月子，
      不過後來兩造吵架，意見不同，原告即離去等情，佐以原
      告提出兩造曾於子女7、8個月大時，與子女到湖口長安高
      爾夫球場出遊時拍攝之照片十五幀附卷可稽，觀之照片中
      被告或親密抱著孩子，或親吻、逗弄子女，或與子女嬉戲
      ，為父喜悅溢於言表，益見原告上開主張，應與實情相符
      ，堪予採信。
  (三)再者，本院為判斷被告與洪富晟間是否具有親子關係存在
      ，曾囑託財團法人林口長庚紀念對於被告與洪富晟間實施
      血緣鑑定，並經排定於99年1月6日檢驗，而原告確有依約
      攜同子女洪富晟前往抽血檢驗，惟被告經合法通知後卻無
      故未前往受驗，此有財團法人林口長庚紀念99年1月15日(
      98)長庚院法字第1265 號函一紙附卷可稽，而親子關係之
      鑑定，須受檢驗人提供檢體始能為之，被告無正當理由不
      願鑑定其與洪富晟間之親子血緣關係，依民事訴訟法第36
      7條準用第343條、第345條第1項規定，法院得以裁定命被
      告提出該應受勘驗之標的物，被告若無正當理由不從提出
      之命者，法院得審酌情形認他造即原告關於該勘驗標的物
      之主張或依該勘驗標的物應證之事實為真實。從而，本件
      親子關係雖未經醫學鑑定，然本院審酌原告提出之書證、
      被告於本院中之陳述、被告經合法通知拒絕受驗等事實，
      認原告主張洪富晟為其自被告受胎所生之子一情堪信為真
      實。至被告雖辯稱其無力繳付本件鑑定費用1萬8千元，惟
      經本院依職權調閱被告名下財產所得資料，可知被告名下
      於97年度擁有財產所得7,004,490 元，此有稅務電子閘門
      財產所得調件明細表一紙附卷可稽，足見被告上開所辯，
      難信為真實。
  (四)按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其
      生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第
      1067條第1 項定有明文。本件原告與被告間無婚姻關係，
      洪富晟既為原告與被告所生之非婚生子女，從而，原告依
      前揭規定請求被告認領洪富晟為其子，洵屬有據，應予准
      許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
