【裁判字號】    99,監宣,70
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○係聲請人甲○○之子女，相對
    人自幼即發展遲緩，雖屢為延醫治療均不見起色，致不能為
    意思表示及受意思表示或辨視意思表示之效果，為此爰依民
    事訴訟法第 597條之規定，請求准對相對人為受監護宣告之
    人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國99年 5月13日會同鑑定人即行政院衛生署新竹
    醫院在該院就相對人現況為鑑定，相對人坐於椅子，並喃喃
    自語，對本院之詢問或答非所問或未為回答，有本院訊問筆
    錄在卷可稽。嗣經鑑定人就相對人鑑定後，認綜合相對人過
    去之生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查結果顯示，
    其臨床診斷為智能不足及精神分裂症。因受疾病影響，其語
    言能力、認知功能、行動能力差，自我照顧能力受損，日常
    生活需依賴他人照顧。其目前之精神障礙無法回復，導致其
    喪失意思表示或受意思表示及辨識其意思表示效果之能力，
    精神狀態已達監護宣告之程度，有該院99年 5月18日新醫精
    字第0990003232號函檢附之精神鑑定報告在卷可按。綜上以
    觀，相對人顯已因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表
    示者，聲請人為相對人之母，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對
    相對人為監護宣告，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之母等情，有戶籍謄本附卷可參；又受監護宣告之
    人現係由聲請人照顧，聲請人亦表達擔任監護人之意願，受
    監護宣告之人之父乙○○到場後亦表示同意由聲請人任監護
    人，本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監護人；又乙
    ○○為受監護宣告之人之父，亦有戶籍謄本附卷可參，爰並
    指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣告之人之
    利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
                              書記官 馮玉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
