【裁判字號】    99,審訴,237
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第237 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第354 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年5 月21日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年11月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，經本院於98年6 月15日，以98年度竹東簡字第38
      號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於98年9 月2 日確定，並
      於99年1 月11日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於97年12月間，因施用毒品案件，經本院於97年
      12月8 日，以97年度毒聲字第385 號裁定送觀察、勒戒，
      嗣提起抗告，經臺灣高等法院於98年1 月16日，以98年度
      毒抗字第21號裁定，抗告駁回；於98年2 月3 日入所執行
      觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月13日
      出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下
      稱檢察官）於98年3 月23日，以97年度毒偵字第1981號、
      第1982號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於98年9 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經檢察官於98年10月29日，以98年度毒偵字
      第1390號運用毒品減害計畫替代療法而為緩起訴處分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      99年2 月9 日晚上6 時許，在其位於新竹縣新埔鎮○○里
      ○ 鄰○○路五埔段167 巷8 號之住處內，以將海洛因粉末
      摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年2 月9 日晚上6 時許施用完第一級毒品後，在上
      開地點，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火
      燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於99年2 月10日晚上8 時許，為警持本院核發之搜
      索票在新竹縣新埔鎮照門里13鄰石門3 號劉德昌（涉犯毒
      品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件罪嫌，由檢
      察官另案偵辦中）住處內一樓客廳桌上，搜得海洛因1 包
      （毛重598.5 公克）、二樓劉德昌房間內查獲八釐米改造
      手槍一支、改造子彈17顆、CO2 空氣手槍1 支、CO2 瓦斯
      鋼瓶7 罐、CO2 空氣手槍用鋼珠1 瓶、注射針筒6 支、海
      洛因7 小包（共計毛重10 .81 公 克）、鐵罐內查獲海洛
      因（毛重68.5公克）、安非他命3 小包（共計毛重23.19
      公克）、海洛因殘渣袋4 個、分裝袋共133 個、電子磅秤
      1 臺、分裝匙2 支、安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個，
      2 樓空房內另查獲安非他命1 小包（毛重1.34公克）、安
      非他命吸食器1 組、玻璃球2 個、分裝匙1 支，2 樓劉德
      昌孫女房間內查獲海洛因3 小包（共計毛重4.35公克）、
      海洛因殘渣袋10個、安非他命吸食器1 組、分裝匙2 支等
      物。復因乙○○在場，經警採集其尿液送驗結果，呈安非
      他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
