【裁判字號】    99,審救,3
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審救字第3號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列二人共
同代理  人  李宏文律師
相  對  人  新竹縣湖口鄉農會
                      設新竹縣湖口鄉○○路109號
法定代理人  丙○○    住新竹縣湖口鄉○○路109號
上列聲請人因與相對人間請求確認債權關係不存在事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求確認債權關係
    不存在事件，業向本院起訴在案。茲因聲請人無力支付訴訟
    費用，已經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助
    要件，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107條、法律
    扶助法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會法律扶助審查表影本、財團法人法律扶助基金會專
    用委任狀各一份以為釋明，復經本院依職權調取聲請人之九
    十七年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表一份查閱無訛
    ，並經本院依職權調閱本院99年度審訴字第187號確認債權
    關係不存在事件卷宗，經核依聲請人起訴所為之主張，亦非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
