【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項定有明文。再刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。而：
(一)、刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
      月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
      ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
      5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；
      茲經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正
      前之刑法第51條之規定，定其應執行之刑。
(二)、再者，受刑人於行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
      罪，均有前項情形，其應執刑之刑逾6 月者，亦同」；又
      受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
      刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
      項規定於數罪併罰，其應執刑之刑未逾6 月者，亦適用之
      」；茲比較修法前後之易科罰金折算標準、執行之限制及
      數罪併罰是否限制在未逾6 月者，乃以行為時法即修正前
      之同條第1 項易科罰金折算標準及第2 項數罪併罰而有前
      項情形，其應執行刑逾6 月者，亦可易科罰金之規定，對
      受刑人有利；另同條第1 項就執行之限制，雖新法刪除了
      「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者」之執行限制，似乎較有利於受刑人，惟自
      該修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由
      法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科
      罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條
      項但書之規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告
      之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而為
      准許或駁回受刑人易科罰金之聲請，對於受刑人並無較為
      有利，是依上開說明，經整體比較後，仍以行為時法即修
      正前之規定，較有利於受刑人。綜上，依刑法施行法第3
      條之1 第3 項、刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定
      定其應執行刑易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經臺灣苗栗地方法
    院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經
    本院更正，詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3
    條之1 第3 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，（94年2
    月2 日）修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
