【裁判字號】    99,竹北交簡,185
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4月20日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄第貳行內關於「如易科罰
金」之記載應更正為「如易服勞役」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄第二行內關於「
    如易科罰金」之記載顯係「如易服勞役」之誤寫，爰依首開
    說明予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                 竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
