【裁判字號】    99,審交易,56
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8420號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月13
    日8 時50分許，騎乘車號PB3-323 號重型機車，沿新竹市○
    區○○路由南往北行駛，途經食品路197 號前外側車道，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面
    乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適行人即告訴人甲○○在該處外側車道由南向
    北步行，乙○○見狀閃避不及，致其車輛與甲○○發生擦撞
    ，甲○○因而倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右胸鈍挫傷、
    右後第11肋骨骨折等傷害，經警據報趕赴現場處理，將甲○
    ○送醫急救，乙○○並當場向員警康竣凱承認其為肇事人而
    自願接受裁判，始悉上情。案經甲○○訴由新竹市警察局第
    三分局報告偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷可查，
    並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，亦有聲請撤回
    告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
