【裁判字號】    99,審易,180
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第180 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第279 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與某姓名年籍不詳之成年男子，
    於民國98年3 月23日晚上10時28分許，騎乘甲○○之胞姊乙
    ○○所有之車牌號碼RL2-221 號輕型機車，前往位於新竹縣
    竹北市○○○路350 號之「六家加油站」加油，詎甲○○與
    該名男子竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，無故以安全
    帽或以徒手之方式，共同毆打該加油站之職員（即告訴人）
    丙○○，並使丙○○受有頭部鈍傷併後枕部血腫3 ×5 及3
    ×3 公分之傷害，嗣2 人再騎乘上開機車離去，因認被告甲
    ○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可證，並經告
    訴人丙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告
    訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
