【裁判字號】    99,附民緝,3
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
            邱曉欣律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度訴緝字第20號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等一案（本院99年度訴緝字第
    20號），業經刑事判決諭知免訴在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
