【裁判字號】    99,審易,770
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第770號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3346號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國92年12月2 日，輾轉經王
    水村、游鎮夏介紹，在臺北市○○區○○街41號憶鑫有限公
    司，與告訴人林清水簽訂委任契約書，為告訴人辦理以購買
    第三人土地以抵繳告訴人之父林金石遺產稅相關節稅事宜，
    因約定應付之酬金為以第三人土地抵繳遺產稅稅額之50％，
    告訴人乃於簽約時先給付訂金新臺幣（下同）10萬元，並於
    93 年2月27日再預付350 萬元予被告。嗣告訴人於96年8 月
    間接獲法務部行政執行署板橋行政執行處就告訴人其他繼承
    人存款之扣押通知，始知被告並未將上開遺產稅抵繳事務辦
    畢，並委由姊夫張傳文於96年9 月29日前往憶鑫公司上址查
    明原委，詎被告明知並未順利以第三人土地抵繳遺產稅，竟
    意圖為自己不法所有，向張傳文謊稱，已持案外人何曉燕所
    有坐落臺北縣新店市○○段木柵小段000-0000地號土地（下
    稱上開000-0000地號土地）抵繳被繼承人林金石之遺產稅額
    398 萬元，合計應領取199 萬元之酬金，擬自前開360 萬元
    中扣除云云，致告訴人陷於錯誤，同意被告將前開酬金扣除
    後，僅返還所餘之161 萬元。嗣告訴人因被告未依限將上開
    遺產稅抵繳事務辦畢，致遭財政部臺灣省北區國稅局裁處滯
    納金及利息共計102 萬2,939 元，告訴人始知受騙。因認被
    告所為，係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌（下稱
    本案犯罪事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別規定甚明。
三、查本件被告受告訴人委託，代為處理以購買第三人即案外人
    何曉燕所有坐落臺北縣新店市○○段木柵小段000-0000地號
    土地，用以抵繳告訴人之父林金石之遺產稅相關節稅事宜，
    並約定告訴人應付之酬金為以第三人土地抵繳其父遺產稅稅
    額之50％，詎被告竟意圖為自己不法之所有，向告訴人之姊
    夫張傳文訛稱已代為處理完畢，致告訴人陷於錯誤，同意被
    告將前開酬金扣除後僅返還餘款之犯罪事實，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3346號提起公訴，且
    經本院於99年1 月29日以98年度審簡字第1035號刑事簡易判
    決處有期徒刑3 月、緩刑2 年（下稱系爭前案），並已於99
    年3 月8 日確定在案，有前開起訴書、系爭前案判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄在卷可稽。而
    本案犯罪事實，依附卷之起訴書（即臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3346號），核與系爭前案之起訴之
    犯罪事實相同，為事實上同一之案件。準此，公訴人就與曾
    經判決確定之系爭前案事實屬同一事實之本案犯罪事實，向
    本院重行起訴，依前開說明，即應不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
