【裁判字號】    99,聲,767
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第767號
聲  請  人
即被告之弟  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於30餘年前即罹患精神分裂症疾病，犯
    案實非故意，目前正在治療牙齒，口中無牙，身體狀況極差
    ，親人又在國外，實不宜羈押在看守所，聲請人爰請求准予
    被告具保停止羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
    茲聲請人為被告之弟，有全戶戶籍謄本1 份在卷可佐，依法
    屬得為其輔佐之人，應先敘明。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據。經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，於
    民國99年5 月6 日裁定羈押在案。又被告前曾於民國95年間
    曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2 月，已
    於95年4 月20日執行完畢，另於99年3 月間，因涉犯竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    現由本院士林簡易庭審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可查，被告有前述多次竊盜前案紀錄，且經法院
    判刑，竟再為本件竊盜犯行，已有事實足認被告有反覆實施
    竊盜犯行之虞，是本案被告目前羈押之原因及必要性均未消
    滅，且迄無適當且可替代之強制處分，足以防免被告反覆為
    之，併考量倘被告一再犯罪對社會之危害，與執行羈押對被
    告人身自由限制之程度，認羈押對被告自由之限制尚合於比
    例原則，仍有羈押之必要。至聲請人所陳之被告所罹疾患，
    未提任何證據以實其說，縱為屬實，亦非屬非保外就醫治療
    顯難痊癒之疾患，與本案前述羈押被告之原因及必要性是否
    已經消滅之判斷則無直接關聯，本件聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
