【裁判字號】    99,審自,3
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審自字第3號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1 款、第307 條，分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任朱子慶律師、郭瑋萍
    律師為自訴代理人，惟自訴人嗣於本院民國99年5 月21日具
    狀向本院解除與自訴代理人律師之委任關係，原自訴代理人
    律師亦於本院同日準備程序，當庭陳明終止委任。揆諸前揭
    規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項、第343 條、第273 條第6 項之規定，由受命法官於準
    備程序，裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
