【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按依刑法第53條之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之；又前項定其應執
    行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文，是依刑法第53
    條之規定聲請定應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    法院之檢察官聲請該法院裁定之。查受刑人甲○○所犯如附
    表所示之案件係分別由臺灣高等法院及臺灣臺北地方法院予
    以判決確定在案，此有上開案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，而依前開判決所載裁判日期觀之，足
    見該案犯罪事實最後判決之法院應係臺灣高等法院，是本件
    應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官即為臺灣高等法院檢
    察署檢察官向臺灣高等法院提出聲請，聲請人誤向本院聲請
    定其應執行刑，揆諸前開之規定，於法尚有未洽，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    5    月    21    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99     年    5    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
