【裁判字號】    99,審簡,630
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第630 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3974號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第721 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄第10行所載「000000000000」，應更正為
    「00000000000000」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    詐騙集團成員間，就起訴書所載詐欺犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯，附此敘明。爰審酌被告甫於民國98
    年間，因販賣帳戶之幫助詐欺案件經法院判處罪刑確定，復
    又提供帳戶工具予他人使用，品行不佳，所為影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告犯後坦
    承犯行，態度良好，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益
    ，並其係亟欲謀職而一時失慮之犯罪動機、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
