【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減刑詳如附表編號１所示，
與附表編號２所列已減之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名林書玄）於附表所列日
    期犯如附表所示之罪，分別經本院及最高法院判處如附表所
    列之刑確定在案，其所犯附表編號1 所示之罪，犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項聲請裁定減刑，並與附表編號2 所列已減之刑，依同條
    例第10條第1 項規定定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，惟刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，是刑法第51條
    第5 款關於分別宣告多數有期徒刑之規定，從「於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」修正為「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，就本件定應執行刑之情形而
    言，新法並無較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項規定應
    逕依修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，檢
    察官之聲請應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、刑法第2 條第1 項前
    段、95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
