【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度毒偵緝字第68號、99年度
聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重為零點參貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有
    ，故屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命（95年度毒偵字第1098號，下稱前案），
    原應依本院之裁定送觀察、勒戒，然被告因另案施用毒品之
    案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官送臺灣高雄看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國99年3 月24日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵緝字第507 號為不起訴處分確定（見99年度毒偵緝
    字第68號第15頁）。惟前案查獲扣案之白色粉末2 包（95年
    度保管字第1932號），經送法務部調查局鑑驗後，均含第一
    級毒品海洛因成分（淨重為0.32公克），此有該局95年6 月
    22日調科壹字第040004382 號鑑定通知書1 紙在卷足憑（見
    95年度毒偵字第1098號卷第74、92頁），因屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
