【裁判字號】    99,司,69
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報欣凱企業有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關
    申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會
    記錄及資產負債表，為非訟事件法施行細則第24條所明定。
    另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，未陳報目的事業主管機關核准
    、命令解散或廢止之公函、公司變更登記表、股東名冊、選
    舉清算人之股東會議紀錄、清算人就任同意書、清算人就任
    後所造具之資產負債表及財產目錄、前述資產負債表及財產
    目錄送經監察人審查通過之證明文件、前述資產負債表及財
    產目錄，於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件、清
    算人就任後催告債權人於3 個月內申報債權之新聞紙等，經
    本院於民國99年2 月8 日通知於7 日內補正，該通知已於同
    年月11日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補
    正。揆諸首揭規定，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
