【裁判字號】    99,補,402
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第402號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零柒拾貳萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾萬陸仟佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
