【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第112號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5456號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
老虎鉗壹支沒收；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○分別基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，先於民
    國99年4 月9 日，至臺北縣汐止市樟江大橋旁防汛道路，持
    客觀上足供兇器使用之鐵鎚及老虎鉗各1 支，竊取該處路旁
    由臺北縣汐止市○○○○○路燈電纜線，得手後將之變賣得
    款新台幣1 千300 元供己花用，及於同月12日6 時許，至臺
    北縣汐止市南陽大橋旁自行車道，持同前客觀上足供兇器使
    用之鐵鎚及老虎鉗各1 支，竊取該處路旁由臺北縣汐止市○
    ○○○○路燈電纜線，得手後將之藏匿在路旁草叢。嗣經警
    巡察發現甲○○將行竊時使用之鐵鎚1 支丟至河內，而上前
    盤查後查獲，並扣得甲○○行竊時使用之老虎鉗1 支及竊得
    之電纜線2 捆。
二、案經臺北縣汐止市公所訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院99年
    4 月21日審理筆錄），且經證人即臺北縣汐止市○○○○路
    燈課人員乙○○於警詢中證述綦詳（見偵查卷第12至13頁）
    ，並有被害人出具之贓物認領保管單1 紙、查獲現場相片16
    紙附卷可稽（見偵查卷第23、29至36頁），及老虎鉗1 支扣
    案可憑，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告於前揭時、地，攜帶在客觀上具有行兇危險性之鐵鎚
    及老虎鉗各1 支行竊，核其所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後兩次竊盜犯行，時間
    有間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不
    思循合法正當途徑獲致財富，竟貪圖慾便而竊取他人之物，
    並無足取，惟於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑；又按司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，此亦為99年1 月1 日修正施行之
    刑法第41條第8 項所明定，是爰諭知定執行刑後易科罰金之
    折算標準。
三、末查扣案之老虎鉗1 支，係被告所有而供其竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；又被告行竊時另攜帶之鐵鎚1 支，並未扣案，且
    經被告於供稱業於行竊後丟棄，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項前段、第41條第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
