【裁判字號】    99,補,438
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第438號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝昆律師
上列原告與被告乙○○間因損害賠償事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬柒仟
柒佰伍拾元，應繳裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰壹拾元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
