【裁判字號】    99,拍,202
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第202號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為擔保於行政救濟程序中應納贈與稅
    款之清償，於民國96年10月5 日以其所有如附表所示之不動
    產，設定擔保債權總金額為新臺幣（下同）985 萬4,897 元
    之抵押權予聲請人，約定清償日期為依債權人通知之限繳日
    期，經96年10月15日登記在案。嗣行政救濟程序已確定，並
    經聲請人通知相對人應於98年10月1 日起至98年10月10日止
    之期間內繳納贈與稅款，迄今未據相對人繳納，依上開約定
    ，本件贈與稅款已屆清償期，尚欠985 萬4,897 元未為清償
    ，為此爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、同意擔保
    切結書、切結書3 紙、欠稅總歸戶查詢情形表、87年度贈與
    稅繳款書、徵銷明細檔查詢、掛號郵件回執等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
