【裁判字號】    99,重訴,115
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第115號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議
    原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，
    強制執行法第14條第1 項亦定有明文。
二、本件原告對被告提出債務人異議之訴，主張撤銷臺灣臺北地
    方法院96年度執全字第3158號強制執行程序。依強制執行法
    第14條第1 項規定自應由執行法院即臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
