【裁判字號】    99,易,131
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第131號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6012號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹把沒收；應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹把沒
收。
    事  實
一、乙○○(一)基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於民國99
    年4 月22日15時許，在址設臺北市內湖區○○○路20號4 樓
    之「甲○○○○○○ 」店內，竊取樂高積木「藍寶堅尼」1 組（市
    值新臺幣2 千499 元），得手後藏放在其行李袋內攜出；(二)
    另基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於同日18時20分
    許，攜帶客觀上足供兇器使用之剪刀1 把，在址設臺北市○
    ○區○○路2 段206 號B1之「丙○○」店內，將置放在陳列
    架上之XBOX遊戲機（市值新臺幣1 萬366 元）上之防盜器剪
    斷後（毀損部分未據告訴）竊取該遊戲機1 組，得手後藏放
    在其隨身攜帶之袋子內，嗣為該店人員發現報警而當場查獲
    ，並起出乙○○行竊時使用之剪刀1 把，及前揭竊得之樂高
    積木「藍寶堅尼」及XBOX遊戲機各1 組。
二、案經「甲○○○○○○ 」及「丙○○」訴由臺北市政府警察局士林
    分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院99年
    5 月6 日審理筆錄），且經證人即「甲○○○○○○ 」店員丁○○
    、「丙○○」店長戊○○分別於警詢中證述綦詳（見偵查卷
    第10至12、13至15頁），並有被害人等出具之贓物認領保管
    單各1 紙、扣案物品相片共5 紙附卷可稽（見偵查卷第22至
    24 頁） ，及剪刀1 把扣案可憑，足認被告出於任意性之自
    白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前揭兩次犯行，
    時間有間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯
    ，不思循合法正當途徑獲致財富，竟貪圖慾便而竊取他人之
    物，並無足取，惟於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑；又按司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金，此亦為99年1 月1 日修正
    施行之刑法第41條第8 項所明定，是併諭知定執行刑後易科
    罰金之折算標準。
三、末查扣案之剪刀1 把，係被告所有而供其如事實一(二)所述竊
    盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段、第41條第8 項、第51條第5 款、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
