【裁判字號】    99,補,433
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第433號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾凱勳律師
            陳君慧律師
            陳衍任律師
上列原告與被告研創散熱科技股份有限公司間返還不當得利等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
佰伍拾陸萬零佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟
佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
