【裁判字號】    98,聲,1467
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1467號
聲  請  人  七億建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第一二二號民事裁定所命，聲請人以本院九
十八年度存字第一七六號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾伍萬
元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請停止執行事件，聲
    請人前遵鈞院98年度聲字第122 號民事裁定，為擔保鈞院98
    年度司執字第417 號執行事件之強制執行程序暫予停止，曾
    提供新臺幣55萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字第176 號
    提存事件提存在案。茲因雙方成立和解，聲請人撤回上訴並
    撤回上開執行之聲請；又受擔保利益人即相對人等同意返還
    ，爰聲請返還擔保金，並提出提存書、和解書、股份有限公
    司變更登記表、委任狀各1 件為證。
三、經查，聲請人前開主張，業經本院調取98年度司執字第417
    號執行卷宗、98年度存字第176 號提存卷宗審核無誤，又相
    對人等確實同意聲請人領回前述擔保金，亦有本院公務電話
    查詢紀錄表2 件附卷可參（本院卷第14、15頁），揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
