【裁判字號】    99,補,436
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第436號
再審原告    千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    城堡花園管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣貳拾伍萬伍仟元，應徵再審裁判費新臺幣肆仟
零伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
