【裁判字號】    98,司,422
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第422號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派連坤有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、分割或破產而解散者外，應行清
    算，公司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1
    所明定。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又
    由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人
    行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文。而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第
    113 條所明定。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，亦為非訟事件法施行細則第13條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：連坤有限公司（下稱連坤公司）滯欠民
    國91、92年度營利事業所得稅及營業稅計新臺幣（以下同）
    535,440 元，嗣因該公司業經臺北市政府以94年11月21日府
    建商字第09406527200 號函廢止在案，依公司法第26條之1
    準用同法第24條規定，應進行清算程序。惟該公司唯一股東
    兼董事蘇連坤已於93年10月11日死亡，而公司之章程並無清
    算人之相關規定，聲請人爰以利害關係人身份，依公司法第
    113 條準用同法第81條規定聲請選派連坤公司之清算人等語
    。
三、經查，相對人連坤公司業經主管機關臺北市政府以94年11月
    21日府建商字第09406527200 號函廢止其公司登記，相對人
    公司章程亦未對選定清算人為特別規定，有相對人公司變更
    登記事項卡暨章程在卷可稽，則相對人公司經廢止後即應進
    行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言。而相對人
    公司之唯一股東乙○○已於93年10月11日死亡，惟依聲請人
    所提乙○○死亡登記申請書查詢所載，其出生別為四男，應
    有兄弟姊妹，且其父母存歿未明，經向本院家事法庭查詢，
    亦查無乙○○之繼承人聲請限定或拋棄繼承之事件，致本院
    無從判斷乙○○是否無法定繼承人，嗣經本院於98年12月5
    日命聲請人補正乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及繼承
    人最新戶籍謄本，該通知已於98年12月11日送達聲請人，有
    送達回證在卷可稽，聲請人迄未補正致有法定要件欠缺，復
    未能釋明蘇連坤已無繼承人而有選任清算人之必要。從而，
    本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
