【裁判字號】    98,訴,1309
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，因被告於臺灣宜蘭
監獄執行中，有提解其出庭審理之必要，按訴訟行為須支出費用
者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不
為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊
支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
事人於4 個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個
月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之
1 定有明文。茲依上開規定命原告應於收受本裁定之日起5 日內
，預納提解費用新台幣壹萬貳仟捌佰玖拾貳元，以利訴訟之進行
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
