【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            戊○○原名練佳維.
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第七五二號民事裁定所命，聲請人以本
院九十八年度存字第二０七一號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元
（號碼：A九一一０四），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院98年度司裁全字第752 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額之債券為擔保金，並以本院98年度存字
    第2071號提存事件提存在案，而今受擔保利益人已同意返還
    。為此，聲請返還前開提存物等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，並
    經本院調取98年度存字第2071號提存事件卷宗查核無誤。揆
    之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
