【裁判字號】    99,審簡,631
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第277
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第773 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害
人乙○○支付如附記事項所載之非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第15頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
    又按數行為於同時、同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯。本件被告係因向告訴人要求貼補其承攬工程之
    虧損未果，心生氣憤且有不甘，乃於民國98年7 月16日上午
    10時27分、下午1 時38分及下午3 時7 分，以行動電話傳送
    簡訊之方式3 度恐嚇告訴人，該3 次犯行既係本於同一犯罪
    動機，且在時、空上具密接性及連貫性，難以個別區分，並
    侵害同一法益，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，而論以接續犯之一罪。再被告於98年7 月
    16日（以文字簡訊恐嚇）及間隔3 月後之10月21日（以言詞
    恐嚇）所犯2 次恐嚇危害安全罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即對告訴人施以恐嚇之犯
    罪動機、目的及手段，所為造成告訴人心生恐懼之危害程度
    ，惟考量其犯後坦承犯行且與告訴人達成和解之犯後態度，
    並其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後已坦承犯行且與告訴人達成和解，堪認已
    有悔意，復據告訴人當庭表示如被告履行和解條件，同意給
    予被告自新機會等語在卷（參見本院卷第15頁），足認被告
    經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依與告訴人間達成之和
    解條件，向其支付如下列「附記事項」所載之非財產上損害
    賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之
    負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
    緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應於99年6 月18日前給付被害人乙○○新臺
    幣60,000元，並將款項匯入乙○○之新光銀行天母分行帳戶
    （帳號：0000000000000 號）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    21   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5     月    21   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
