【裁判字號】    99,聲,681
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第449 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重為零點零柒玖柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度易字第376 號判決無罪，嗣經上訴，臺灣高等
    法院以98年度上易字第376 號判決駁回上訴而無罪確定在案
    ，然該案所扣之乾燥菸草碎屑1 包（98年度保管字第1005號
    ，驗餘淨重為0.0797公克），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心為鑑驗後，確實含有四氫大麻酚，為大麻主要成分之
    一，屬於第二級毒品，此有該中心民國98年2 月18日航藥鑑
    字第0980721 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑（見臺灣士林地方
    法院檢察署98年度毒偵字第291 號卷第89頁），因屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
