【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第475 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉IC板壹片、賭資新臺幣參拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2291號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之小瑪莉IC板1 片及
    賭資新臺幣（下同）30元（臺灣士林地方法院檢察署98年度
    保管字第456 號），為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，爰依法聲請裁定宣告沒收。
三、經查，被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以被告所犯係法定本刑死刑、
    無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其最近5
    年內並無前科，犯罪所生危害尚非重大，犯後坦承犯行、深
    表悔意，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2
    第1 項第2 款、第8 款規定，以98年度偵字第2291號為緩起
    訴處分確定在案等情，經核該案卷宗相符，並有偵查卷附緩
    起訴處分書1 份可憑。按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照），本件查扣之
    電子遊戲機小瑪莉之IC板1 片，係自稱為春欣有限公司人員
    之名為孫南之成年人寄放擺設在由蕭家富為負責人、被告甲
    ○○受僱經營之「金昌彩券行」之公眾得出入之場所，經被
    告甲○○於偵查中供述明確（98年度偵字第2291號卷第21、
    22、39、40頁），並有春欣有限公司孫南名片、金昌彩券行
    經銷證各1 紙附於上開偵查卷可稽（同上偵查卷第30、31頁
    ），堪認上開電子遊戲機「小瑪莉」1 臺雖非被告甲○○所
    有，惟係屬與被告甲○○就上開犯行具犯意聯絡、行為分擔
    之共犯孫南所有，為供渠等犯罪所用之物，依前開說明及共
    同正犯責任一體原則，應予沒收；於該遊戲機內之查獲之賭
    資30元，則為渠等犯罪所得之物，有上開偵查卷附搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、內湖分局西湖派出所臨檢紀錄表、
    現場照片4 幀可稽（同上偵查卷第12至15頁、第17至19頁、
    第29頁）。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
