【裁判字號】    99,審訴,324
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第131 號、第395 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹
肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收；又
施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零柒公克
），而包裝該海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹
拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品
海洛因（驗餘淨重分別為零點零壹肆公克、零點零柒公克）沒
收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，分別於(1)民國98年12月29日上午8、9
    時許，在臺北市○○區○○街242 巷10號5 樓住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年1 月1 日下
    午3 時45分許，在臺北市○○區○○街1 段341 號前，因行
    跡可疑，為警盤查後，主動交出其所有施用所剩第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.014 公克），且向尚未發覺之警員
    自首上開施用第一級毒品海洛因犯行；(2)99年2 月8 日晚上
    9 時許，在前揭住處，以同法施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於99年2 月9 日下午2 時許，在臺北市○○區○○路76號
    前，因行跡可疑，為警盤查後，主動交出其所有施用所剩第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.037 公克），且向尚未發
    覺之警員自首上開施用第一級毒品海洛因犯行。(二)被告於本
    院準備程序及審理時自白施用上開第一級毒品之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。另被告2 次為警盤
    查後，在尚未有偵查權之公務員發覺前，均主動交出其所有
    之第一級毒品海洛因為警扣押，且自首施用第一級毒品之犯
    行並接受裁判，業據其於警詢中供承明確，此有臺北市政府
    警察局北投分局石牌派出所99年1 月1 日、臺北市政府警察
    局士林分局芝山岩派出所99年2 月9 日調查筆錄各1 份附卷
    可憑，應認被告符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規
    定，就被告所犯2 次施用第一級毒品罪均減輕其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再
    施用毒品，然被告係傷害自身健康，所生危害非鉅，犯後自
    首坦承犯行，態度良好，並其品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折
    算標準，且定其應執行之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.166 公克，淨重0.016 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.014 公克），及第一級毒品海
    洛因（毛重0.189 公克，淨重0.039 公克，取樣0.002 公克
    ，餘重0.037 公克）均為違禁物，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包
    裝袋2 個均為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其於
    本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有用以施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第51條第5
款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
