【裁判字號】    99,補,352
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第352號
原      告  壬○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、辛
○○、己○○、庚○○間袋地通行權及返還不當得利等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，又就訴之聲明第1 項未予陳報訴訟標的
價額，致本院無從核定該部分訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費。茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價
額（請陳報請求被告提供土地興建道路使用之總面積，或請陳報
請求興建之道路長度）。逾期不陳報，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
