【裁判字號】    98,審訴,980
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第980號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1849號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國93年
    間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3251
    號判決處有期徒刑4 月確定，於94年10月11日縮短刑期執行
    完畢。復於94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度簡字第3005號判決處有期徒刑5 月，經上訴，為該院以
    94年度簡上字第444 號判決駁回上訴而確定；再於95年間，
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第655 號判
    決處有期徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於95年12月19
    日縮短刑期執行完畢。又於87年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用之傾向，再
    裁定送強制戒治，於87年12月29日停止強制戒治釋放出監，
    嗣經撤銷停止戒治，於89年2 月17日執行完畢。又因多次施
    用毒品案件，最後1 次經臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治
    ，於97年11月24日戒治期滿釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第725 號不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢後5 年內復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月9 日上午某時
    ，在臺北市○○街171 巷19號之1 ，3 樓住所，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年9 月9 日下午
    2 時許，在臺北縣板橋市○○街9 號前為警查獲，經其同意
    採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上
    情。(二)起訴書證據清單部分：刪除編號三「扣案之注射針筒
    2 支」。(三)被告於本院準備程序期日及審理中之自白核與起
    訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好，等情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑
    1 年2 月，顯有過重。另扣案之注射針筒2 支並未作為本件
    施用毒品之用，此為被告於本院審理中供承明確，且包裝良
    好未經使用，應認與本案無關，又非屬應沒收之違禁物，爰
    均不宣告沒收。至被告所有用以施用本件第一級毒品海洛因
    之注射針筒1 支，未經扣案，且被告於本院審理中復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
