【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○
代  理  人  馮鉦喻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於99年4 月23日之陳報狀稱，台北市○○區○○街302
  巷11號之房屋，係債務人之前向第三人所承租，但現今已未再
  繼續承租等語，然觀諸債務人同年3 月26日聲請狀之住所地，
  係台北市○○區○○街302 巷11號，詳情究係為何，請債務人
  據實說明。設若未住於上開地址，請一併陳明現所居住房屋之
  權源（如租賃契約）、坪數、居住成員及與所有人之關係；所
  居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
2.債務人於上開陳報狀稱，其與前配偶戴英如於婚姻關係存續中
  已無財產，故並無婚後財產如何分配之問題，惟經本院依職權
  函查戴英如之所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單，得知
  ，戴英如於97年1 月29日，與債務人離婚前之96年所得為48萬
  4,119 元及有房地各一筆，顯與債務人上開陳報狀所稱，並不
  相符，詳情究係為何，請債務人據實說明。
3.本院前於99年4 月13日之裁定，命債務人說明，其若為受扶養
  權利人者，其每月所收受之扶養費數額若干，惟債務人並未說
  明，是請債務人據實陳報到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
