【裁判字號】    99,審簡,632
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第632號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第247
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第739 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第19頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第34
    4 條重利罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至地下錢莊
    成員間，就本案重利犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯，附此敘明。爰審酌被告交付行動電話門號SIM 卡供
    他人利用該門號從事重利行為，破壞社會金融秩序，並使被
    害人受有金錢損失，惟考量被告犯後於本院審理中坦承犯行
    ，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，兼衡其係出於亟
    欲貸款而一時失慮之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有並交付予地下錢莊
    成員而幫助渠等犯本案重利犯行所用之SIM 卡1 枚，並未扣
    案，且該等地下錢莊成員身分不明，為免執行困難，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年      5    月    21   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年      5    月    21   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
