【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
一、上列原告與被告甲○○○（原名侯吳罔腰）、乙○○間清償
    債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰玖拾伍萬玖仟柒佰玖拾柒元
    ，應繳裁判費新臺幣柒萬玖仟捌佰零肆元，扣除前繳聲請支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣柒萬玖仟
    佰零肆元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
