【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第140號
原      告  甲○○
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間因民事事件，
原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁
    定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄
    權而原告有指定者，移送至指定之法院。」「行政法院為第
    2項及第5項之裁定前，應先徵詢當事人之意見。」行政訴訟
    法第2條、第12條之2第2項及第7項分別定有明文。
二、原告起訴意旨略以：被告將消費性貸款約定書移轉第三人標
    準財信管理股份有限公司，於法無據，臺灣桃園地方法院99
    年度司執字第19325號強制執行應予撤銷。爰依民法第184、
    185條、行政訴訟法第12條之1、第190條、行政程序法第158
    條等規定，請求判決：（一）撤銷消費性貸款約定書。（二
    ）請求回復原狀。（三）訴訟費用、回復原狀執行費用均由
    被告負擔云云。
三、查原告前揭起訴主張之事項，核屬私法上消費借貸或侵權行
    為損害賠償之法律關係，若有爭執，應循民事訴訟途徑救濟
    ，本院並無受理其訴訟之權限。又本院已認無受理本案之訴
    訟權限，依行政訴訟法第12條之2第2項及第7項規定，本應
    依職權於徵詢當事人之意見後將訴訟移送至有受理訴訟權限
    之管轄法院，惟經本院通知原告，原告未到場陳述意見，茲
    審酌被告之營業所所在地在臺北市，爰依上開規定，將本件
    移送其管轄法院即臺灣臺北地方法院審理。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
