【裁判字號】    99,中簡,1540
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1032號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗後分別淨重貳點柒捌陸零公克、零點玖陸零捌公克、零點零
柒貳捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除扣得第二級毒品甲基安非他命3包
    之重量記載，由原記載之「毛重3.46公克、1.4公克、0.42
    公克」，更正記載為「驗後分別淨重2.7860公克、0.9608公
    克、0.0728公克」，及增列「行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0990300086號鑑定書」為證據外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                    99年度毒偵字第1032號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○鄰○○○街
                        13巷16號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於民國92年11月1日執行完畢；復
    於強制戒治期滿後5年內即95年間，再因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑6月及10
    月，合併定應執行刑有期徒刑1年2月確定，甫於98年1月6日
    執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年3月4日某時，在臺中縣太平市友
    人之住處，以燒烤鋁箔紙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年3月7日20時40分許，因另犯毒品案件，
    經解送至本署地下1樓法警室，為警當場查獲並扣得第二級
    毒品甲基安非他命3包（毛重3.46公克、1.4公克0.42公克）
    經採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告尿液經警採送檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有詮科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙附卷可稽。復有第二級毒品甲基安非他命3包（毛重3.
    46公克、1.4公克0.42公克）扣案可資佐證。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於92年11月1日執行完畢；復於強制戒治期滿後
    5年內即95年間，再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院各判處有期徒刑6月及10月，合併定應執行
    刑有期徒刑1年2月確定等情，亦有本署刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可參。本件被告上開
    施用毒品犯行，距其前次強制戒治執行完畢之釋放日，雖已
    逾5年，惟其既於上述強制戒治執行完畢後5年內，又再犯施
    用毒品案件，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之強制戒
    治，尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮，揆諸毒品危害防制條
    例第20條、第23條的立法理由及參照最高法院97年第5次刑
    事庭會議之決議，其本件犯行既非屬該條例第20條第3項所
    定「5年後再犯」之情形，自應逕行追訴。綜上所述，被告
    再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行，甫於98年1月6
    日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按。其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至
    扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並
    諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  林  孟  依
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
