【裁判字號】    99,中交簡,953
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1358號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月4日凌晨 0時20分許，在台
    中縣大里市大里橋下某處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟為返家，仍於同日凌晨 1時許，騎
    乘車牌ILS-572號重型機車上路。嗣同日凌晨1時40分許，行
    經台中縣大里市○○路 736巷口，因未依規定左轉，為警攔
    檢盤查，發現其酒氣濃厚，乃施以酒精測定，測得甲○○之
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.7毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場測繪圖各
      1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，未構成累犯）、國中畢業之智識程度
    、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、
    犯罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度，其前已因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經判處拘役50日，再次酒後騎乘
    重型機車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通安全非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
