【裁判字號】    99,中簡,1434
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5375號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反懲治盜匪條例、強制猥褻、過失
    傷害及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑 5年、2年6月
    、3月及8月，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7年6月
    確定，於民國96年10月26日執行完畢。不料甲○○仍不思悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年12月23
    日凌晨0時5分許，在台中縣烏日鄉○○路 553號前，見乙○
    ○所有於88年出廠且現值僅約新臺幣5,000元之車牌ZTA-560
    號輕型機車之鑰匙未取下，即徒手啟動而竊取該機車，得手
    後，供己代步使用，迄同日凌晨 2時許，始將上開機車棄置
    在台中縣烏日鄉之成功嶺營區 3號門前。嗣乙○○發覺機車
    被竊而報案，經員警調閱路口監視錄影畫面，因而循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、現
      場測繪圖、現場照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告曾因違反
    懲治盜匪條例、強制猥褻、過失傷害及竊盜等案件，分別經
    法院判處有期徒刑 5年、2年6月、3月及8月，嗣經裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑7年6月確定，於96年10月26日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、國中畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況(見警卷第2
    頁被告警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、所生
    危害，暨坦承犯行、已與被害人達成和解並賠償損害（見警
    卷第12頁和解書）之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
