【裁判字號】    99,中簡,1453
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之物，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪。爰審
    酌被告素行良好，因年輕氣盛，未妥善管理個人情緒，衝動
    行事致犯本罪，實屬不該，兼衡以其犯罪所生之損害非鉅，
    曾就本案與告訴人達成和解，並已賠償告訴人之車損，及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失
    慮，誤罹刑章，且被告既已於99年1月14日與告訴人於警局
    達成和解，並已賠付告訴人新臺幣4,500元，亦有和解書1份
    附卷可佐，本院綜核各情，認為被告始終承認犯罪，嗣後並
    積極謀求與告訴人和解，顯有悔意，依其此等態度，顯見被
    告經此教訓，已得有相當之警惕，日後應無再犯之虞，故前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、至於被告甲○○用以毀損告訴人機車之機車大鎖，雖為被告
    犯罪所用之物，惟並未扣案，且非違禁物，況依本案卷證資
    料，尚難認定究係屬被告所有，抑或被告於現場隨手取得之
    物，為免將來執行困難，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項，第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
