【裁判字號】    99,交易,338
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27486號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99
年5月21日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  喬  崴
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）98年4月26日晚上22時許，駕駛車牌
    號碼2361-HU號自小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路中間車道
    由西往東方向行駛（該路段時速限制為50公里以下），於同
    日晚上22時5分許，途經臺中縣沙鹿鎮○○路與紅竹巷交岔
    路口，本應注意汽車行駛時，不得超速行駛，且駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於該
    處燈號甫轉換為綠燈之際，旋即以時速約60公里之速度超速
    行駛，貿然直行，適有黃秀成騎乘車牌號碼GU6-447號重型
    機車，沿紅竹巷由北往南駛至甲○○前方車道上，甲○○見
    狀閃避不及，其所駕駛之自小客車右前車頭撞擊黃秀成之機
    車右後側，黃秀成當場人車倒地，因而受有蜘蛛膜下腔出血
    、橫隔膜破裂、腹部鈍挫傷、左側脛骨及腓骨骨折等傷害。
    經緊急送醫急救後，仍於98年4月27日凌晨2時30分許，因傷
    重不治死亡（被告甲○○業與被害人家屬乙○○等達成和解
    ）。案經黃秀成之子乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣六萬元）
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
