【裁判字號】    99,簡,339
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6195號
），經被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，裁定改行簡易程序（99年度易字第1160號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月25日上午9時
    57分許，在甲○○所經營位於臺中市○區○○路1段402號1
    樓之「統一超商」內，徒手竊取甲○○所有之杜蕾斯保險套
    、北海道戀人餅乾禮盒各1盒，得手後離去。嗣經甲○○發
    現失竊，調閱監視錄影畫面後，報警處理始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，雖據被告於警詢及偵查中否認有何竊盜意圖
    ，並以欲趕回公司開會，一時忘記等語置辯，惟至本院審理
    時終能坦承犯行不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述綦詳
    ，並有公共料金代收明細表、欣中天然氣公司氣費銷帳聯、
    北海道戀人餅乾禮盒封面等影本各1紙、上開超商監視錄影
    光碟1片、監視錄影畫面翻拍照片8張及被告遭查獲後前往上
    開統一超商刷碼付費之編號LH00000000號發票1紙等在卷可
    資佐證。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相
    符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行良好，並無前科，學識程度為大學畢業，有穩定
    工作，家庭生活情況小康，本案犯罪之動機應係一時貪圖小
    利，思慮欠周所致，其行為雖不足取，惟惡性尚非重大，復
    衡酌其竊盜所得利益僅價值新臺幣415元，被害人所受損害
    非鉅，暨其犯後已知坦承犯行，並隨即照價償還，此有發票
    在卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。又因被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承
    犯行，顯有悔意，並於犯後就拿取之物品前往超商結帳，被
    害人甲○○亦當庭表明：給被告緩刑伊沒有意見等語，此有
    民國99年5月13日本院審判筆錄在卷可憑，被告經此教訓，
    當知警惕並認真工作，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
