【裁判字號】    99,聲,1726
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一二０
號、九十九年度毒偵字第四十二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍玖公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國九十七年十月十
    七日十二時四十五分許，在臺中市○區○○街一五０號四樓
    之一，為警查獲施用第一級毒品，並查扣海洛因一包（驗餘
    淨重０‧０九五九公克），確含有毒品海洛因成分，屬違禁
    物；而被告施用毒品之犯行，業經臺灣臺中地方法院以九十
    七年度毒聲字第一一六一號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同院以
    九十八年度毒聲字第二四三號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於九十九年二月八日認無繼續強制戒治之必要而釋放，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度戒毒偵字第四二號不起
    訴處分確定，上開扣案物，因屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒收並諭知銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告於上揭時、地施用第一級毒品海洛因而經臺灣臺中地方
    法院以九十七年度毒聲字第一一六一號裁定送臺灣臺中看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依同院以九十八年度毒聲字第二四三號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於九十九年二月八日認無繼續強制戒治之必要而
    釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度戒毒偵字第
    四二號不起訴處分確定等節，有該等裁定、不起訴處分書在
    卷可稽；而扣案之白色粉末一包，經送驗結果確含第一級毒
    品海洛因成份（驗餘淨重０‧０九五九公克）等情，有行政
    院衛生署草屯療養院九十七年十月二十七日草療鑑字第０九
    七一０００二０八號鑑定書一紙在卷可按，自屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物
    。依首揭說明，均應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
