【裁判字號】    99,易,1211
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
97號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第1列「
    前係受僱」之記載更正為「前自民國96年上半年間起受僱於
    」、第5列「分別於附表所示之時間」之記載更正為「分別
    於附表所示之時間（按甲○○與旺根公司約定至遲於每月應
    彙算該月份應繳回公司之全部代收貨款，是依罪疑唯有利於
    被告認定之原則，認定甲○○分別於97年3月份、97年10月
    份各為一次業務侵占犯行）」，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行尚稱良好，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯
    行，深具悔意，且已與告訴人旺根公司達成和解，全數賠償
    告訴人公司完訖，業經該公司負責人乙○○具狀呈報本院並
    表示希望法院給被告自新機會等語在卷（詳本院卷第11頁呈
    報狀），被告經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
