【裁判字號】    99,中交簡,1066
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7711號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    關於「民國98年」之記載，應更正為「民國99年」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                      99年度偵字第7711號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埤頭鄉○○村○○路7號
                        居臺中市○○區○○路4段360號4樓
                        之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月14日晚上11時許，在臺中市西屯區某
    KTV內飲用威士忌酒至翌（15）日凌晨1、2時許，而於15日
    凌晨3、4時許，仍未達能安全駕駛動力交通工具程度，竟駕
    駛牌照號碼Y5-0949號自小客車上路，並沿臺中市○○路○段
    由東向西往洛陽路方向行駛。而於15日凌晨5時許，行經西
    屯路與文心路口時，不慎與行駛對向車道之乙○○所騎乘之
    牌照號碼N8B-705號重型機車發生擦撞，乙○○因而受傷（
    傷害部分未具告訴）。經警前往現場處理，於15日凌晨5時
    30分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克而查獲
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、員警職務
    報告、道路交通事故現場圖及調查報告表、事故現場相片等
    附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
