【裁判字號】    99,重訴,398
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、被告乙○○因殺人案件，於民國99年1月28日起訴移審至本
    院，經本院訊問後，認被告犯殺人罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有逃亡之虞，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款，第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於99年1月28日裁定執行羈押。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放（刑事
    訴訟法第107條第1項參照）。經查，本件被告乙○○因前殺
    人案件，被撤銷假釋執行殘刑25年，並於99年5月12日經檢
    察官核發指揮書送執行一節，有臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行指指揮書在卷可稽，是本案已無非予羈押，顯難進
    行審判之羈押必要性，其羈押原因業已消滅，自應撤銷羈押
    ，爰依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
