【裁判字號】    99,家訴,180
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第180號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊淑琍律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    規定甚明。
二、本院查：查兩造於民國99年2 月12日結婚，並向南投縣南投
    市戶政事務所辦理結婚登記並設籍於南投縣南投市○○街14
    1號等情，除據原告陳明外，並有原告提出之戶籍謄本1件在
    卷可稽，亦有本院依職權向南投縣南投市戶政事務所調取之
    結婚登記申請書、結婚書約等件附卷可稽。揆諸上揭說明，
    兩造之共同住所地既在南投縣，自應由臺灣南投地方法院管
    轄。又原告先位聲明係確認兩造間之婚姻關係無效，而依其
    主張兩造結婚並未經2 人以上證人見證，逕向南投縣南投市
    戶政事務所登記之離婚無效事由，其訴之原因事實亦發生於
    南投縣，本件應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
