【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第190 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年5 月21日下午
5 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年9 月9 日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2456號
    為不起訴處分確定。又於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，
    復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4276號判決，處
    有期徒刑7 月確定，嗣於97年12月14日執行完畢。詎猶不知
    悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1 月
    8 日上午10時許，在臺中市○○路961 巷6 號附近，以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年1 月6 日晚
    上8 時許，在其臺中縣龍井鄉○○村○○路57之2 號住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燃燒之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月8 日下午
    2 時10分許，在臺中市○○區○○路961 巷6 號前，因形跡
    可疑，為警上前詢問，甲○○在警員尚未知悉其有施用第一
    級毒品海洛因之犯罪事實前，主動向警員供承其有施用第一
    級毒品海洛因犯行，並主動交出身上之第一級毒品海洛因1
    包（含袋重0.35公克，驗餘淨重0. 1327 公克），並表明願
    接受裁判，而為警當場扣得上開第一級毒品海洛因1 包。旋
    為警帶回派出所採尿後，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，因而併查獲施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第62條前段。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                 刑事第十一庭     法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
