【裁判字號】    99,中交簡,1057
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年5月8日20時起至同年月9日3時止，在臺中
    市○○區○○路478號7樓樓下有人住處飲用威士忌酒1杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼7003-HS號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南
    方向行駛方向行駛，於同日3時28分，行經臺中市○○區○
    ○路與文心路口時，因不勝酒力致注意力、反應力及操控能
    力降低，疏未注意前方同向由甲○○所駕駛之車牌號碼3000
    -SF號自用小客車正停等紅燈，而駕車自後追撞甲○○所駕
    駛之自用小客車後方，經警據報前往處理，於同日4時21分
    許，測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為0.79MG／L。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局第五分局水湳派出所汽
    （機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀卡、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片11張附
    卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告無照駕車，並本件酒後駕車肇事，影響道路交通
    安全非輕，本件被害人未受傷，並其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
