【裁判字號】    99,聲,1655
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第九三號
、九十九年度毒偵字第七０五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重零點伍伍捌
貳公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之甲基安非他
    命三包（合計驗餘淨重０‧五五八二公克），確含有毒品甲
    基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院九十九年三月
    九日草療鑑字第０九九０三００００七號鑑定書附卷足稽，
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請宣告沒收並諭知銷燬（施用毒品部分，已另行不
    起訴處分）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    九年四月十四日，以九十九年度毒偵字第七０五號為不起訴
    處分在案，有該處分書一份在卷可稽；而扣案之透明結晶物
    品三包，經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（合
    計驗餘淨重０‧五五八二公克）等情，有行政院衛生署草屯
    療養院九十九年三月九日草療鑑字第０九九０三００００七
    號鑑定書一紙在卷可按，自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物。依首揭說明，均
    應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
