【裁判字號】    99,中簡,1610
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第799號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之書寫「0000000000蕭登標」字樣之白紙壹張，沒收。
    事實及理由
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯妨害自由、詐欺、恐嚇、違反
    懲治盜匪條例、恐嚇取財等罪，其中於民國（下同）96年間
    所觸犯恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑7月確
    定，並經依中華民國九十六年罪犯減刑條例（以下簡稱九十
    六年罪犯減刑條例）規定減為有期徒刑3月15日，於97年10
    月12日因縮短刑期執行完畢，復因詐欺案件，經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑6月確定，且經依九十六年罪犯減刑條
    例規定減為有期徒刑3月，與上開恐嚇案件合併定應執行刑
    有期徒刑5月確定，於98年3月15日因縮短刑期執行完畢，詎
    仍不知悔改。甲○○復意圖為自己不法之所有，於98年5月1
    1日中午12時20分許，至位於臺中市○區○○路148號之臺灣
    興和生化科技股份有限公司（以下簡稱興和公司），利用本
    身相貌與前嘉義縣議員蕭登標神似，而向興和公司課長乙○
    ○佯稱其是嘉義縣議員蕭登標本人，並於白紙上寫下「0000
    000000蕭登標」之字樣，使乙○○誤信而陷於錯誤，甲○○
    遂進一步向乙○○聲稱要訂購健康食品送給議會同仁，於洽
    談之時，乙○○見其衣著不整、口嚼檳榔，形象不佳，即心
    生懷疑，開口質問，甲○○眼見將要東窗事發，遂顧左右而
    言他，並匆匆離開，其詐欺取財犯行始未遂。嗣經乙○○向
    蕭登標之服務處聯繫後，確認來者並非蕭登標本人，即行報
    警，始知上情。案經嘉義縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，茲引用之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條
    第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
