【裁判字號】    99,中交簡,1080
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑2月確定，送監
    執行，於民國98年7月29日縮刑期滿執行完畢。仍不知反省
    ，於99年5月6日21時起至23時止，在臺中市○○區○○路詳
    細地址不明之某公園內，飲用啤酒6瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同年月7日4時10分許，騎乘
    車牌號碼TDR-583號輕型機車，沿臺中市○○區○○路1段
    210巷右轉往臺中市○○區○○路方向行駛，於同日4時47分
    許，行經臺中市○○區○○路1段208之2號前時，因騎機車
    未戴安全帽經警攔查，發現甲○○渾身酒味，對其施以酒精
    濃度呼氣測試，當場測得呼氣酒精濃度達1.09MG／L。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)臺中市警察局第五分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及查獲現場圖各1份附卷可證。被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應堪認定。
三、查被告前因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑2月確定，送監
    執行，於98年7月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其前受徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告酒後騎乘機車，
    顯然危害其他用路人之安全，影響道路交通安全非輕，並其
    遭警查獲時呼氣酒精濃度達1.09MG／L，然未發生事故即為
    警查獲，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第85條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
