【裁判字號】    99,司促,19997
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19997號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人三商美邦人壽保險股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求之利息起算日為何。
    (二)確認請求利息依年息百分之十之依據為何。
    (三)確認債務人三商美邦人壽保險股份有限公司之合法法定代
      理人，並提出釋明；如有誤載，併請更正。
    (四)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
