【裁判字號】    99,聲,1675
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1675號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜案件
    現由本院羈押中。被告遭羈押後反省檢討，對所犯罪行深感
    悔悟，願虛心接受司法懲處，另被告所犯為最重本刑有期徒
    刑5年以下之罪，且無逃亡或串證之虞，請准予具保停止羈
    押；又被告經濟狀況貧困，無能支付高額具保金，請將具保
    定於新臺幣1萬元以下，爰依法聲請准予具保停止羈押云云
    。
二、查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，於民國99年4月30日裁定羈押。茲因
    被告已於99年5月13日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核
    發99年執壬字第4951號執行指揮書另案執行，是本件被告遭
    羈押之情況已不復存在，認本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
