【裁判字號】    99,中簡,1576
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九四００號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因妨害性自主案件，經臺灣高等法院臺中分院於民
    國九十六年四月十二日，以九十五年度重上更二字第一六六
    號判處有期徒刑一年八月，並於九十六年五月七日確定，嗣
    經臺灣高等法院臺中分院於九十七年一月四日，以九十六年
    度聲減字第三七三八號裁定減刑為有期徒刑十月確定，於九
    十八年二月七日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於九十九年三月二日上午十時十九許，在位於臺中
    市○區○○路一段五十號之臺中市殯儀館內，徒手竊取甲○
    ○所有之皮包一只（內有行動電話二支、鑰匙一支及內含有
    零錢現金新臺幣《下同》一百一十元之零錢包一只）。得手
    後，乙○○先後將上開行動電話持往位於臺中市○○路八號
    之宏恩當舖，各以一千二百元、六百元之價格典當，得款花
    用殆盡。嗣經甲○○發現失竊後，報警處理，為警調閱臺中
    市殯儀館監視器錄影畫面而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、當鋪贓嫌當物保管單、宏恩當鋪之當票、贓物認
    領保管單、刑案現場測繪圖及自監視器翻拍之現場照片在卷
    可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事
    證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前曾因妨害性自主案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    九十六年四月十二日，以九十五年度重上更二字第一六六號
    判處有期徒刑一年八月，並於九十六年五月七日確定，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院於九十七年一月四日，以九十六年度
    聲減字第三七三八號裁定減刑為有期徒刑十月確定，於九十
    八年二月七日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前雖尚無竊
    盜之前科，惟本次僅為一己私利，竟於殯儀館內之喪家治喪
    期間起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦
    認犯行，態度尚可，並斟酌其所竊取物品之價值高低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
