【裁判字號】    99,易,1306
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5837號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月10日凌晨2時30
    分許，在李先敏所經營位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段
    40巷13號「居酒屋」店內，因看不慣告訴人乙○○向李先敏
    欲拿取其尚未結帳而仍寄放在該店之威士忌酒之強硬態度，
    而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，出手毆打告訴人
    乙○○之頭部、手及下體，致乙○○受有右手臂皮下血腫瘀
    青約30公分長、膝蓋擦傷、左側耳後頭皮下血腫、左側陰囊
    腫脹等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽。爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
