【裁判字號】    99,小上,44
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第44號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    美商世界健身事業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4月13日
臺灣臺中地方法院台中簡易庭99年度中小字第6486號第一審判決
提起上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明(三)對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，同
    法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條之32第
    2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。按上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原
    審法院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合程式或已逾期
    間或法律上不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回之；民事
    訴訟法第471條第1項、第444條第1項前段，亦有明文。且此
    於小額事件之上訴程序亦準用之，參照民事訴訟法第436條
    之32第2項之規定自明。
二、本件上訴人係對於小額事件之第一審判決提起上訴，惟本院
    審酌本件上訴人之上訴理由，僅係對上訴人於原審起訴之事
    實重為主張，並未具體表明原審判決有何違背法令之內容，
    且迄今已逾20日迄未提出符合首開法律規定及判例意旨之上
    訴聲明及對於判決違背法令之具體揭示，揆諸首揭說明，本
    件上訴即難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  陳文爵
                                法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
