【裁判字號】    99,易,1679
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第23123號），本院臺中簡易庭(99年度中簡字第15
21號)認不得逕以簡易判決處刑，改由刑事普通庭依通常程序審
理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告被訴違反性
    騷擾防治法第二十五條第一項之罪，依同法條第二項規定須
    告訴乃論。茲告訴人A女（代號0000-0000-0，真實姓名、年
    籍詳卷）業於民國九十九年五月十八日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴聲請狀一份附卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論
    終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
