【裁判字號】    99,交訴,143
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
44號、99年度調偵字第127號），本院合議庭裁定由受命法官依
法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年5月21日下午16時在
本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  喬  崴
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯賭博罪（未構成累犯），詎仍不知
    悔改。甲○○於民國（下同）98年10月28日上午，駕駛車牌
    號碼9659-WB號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由北往
    南方向行駛，嗣於同日上午4時55分許，行經松竹路與四平
    路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、光線
    為晨光、柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有丙○○駕駛車
    牌號碼7536-WD號自用小客車，搭載乙○○，沿四平路由西
    往東方向，亦行駛至該路口，甲○○之車輛車頭因而與丙○
    ○之自用小客車發生碰撞，丙○○之車輛遭撞擊後，亦因而
    重心不穩、失控撞上路旁之電線桿，以致丙○○受有「創傷
    性休克、左側肺部挫傷及第七根肋骨骨折、肝臟第二級撕裂
    傷、頸部挫傷」等身體傷害（過失傷害部分，業經調解核定
    ，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分在案
    ），乙○○亦受有「右側遠端橈尺骨開放性骨折、左側遠端
    橈尺骨骨折、右側食指深部撕裂傷併肌腱斷裂、右側第一掌
    骨骨折、左側第1/2/3/4掌骨骨折、右側股骨骨折、右側脛
    腓骨骨折」等身體傷害（亦經調解成立，未據乙○○提出告
    訴）。詎甲○○明知其肇事以致丙○○、乙○○受有前開身
    體傷害，竟未對丙○○、乙○○為必要之救護措施，反因畏
    罪而加速逃逸，嗣經警據報前往處理，甲○○所駕駛自用小
    客車之號碼9659-WB號車牌因撞擊掉落現場始循線查悉上情
    。案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
