【裁判字號】    96,訴,384
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第384號
原      告  台中縣大里市公所
即聲請人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間履行契約事件，原告聲請就中華民國97年7月2日民事判
決補充判決，裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本件原告主張本院前揭判決附表三列有被告乙○○應行移轉
    之土地資料，惟於判決主文漏未裁判，請求補充判決等語。
    經查，本件原判決當事人欄列有被告乙○○(判決書第3頁第
    11行)，事實及理由欄貳被告答辯記載被告乙○○之意見，
    即主張原告之移轉登記請求權已經罹於時效(判決書第8頁第
    2行以下)，事實及理由欄參、二就被告抗辯原告移轉登記請
    求權已罹於時效認定為有理由，是原告請求被告乙○○移轉
    附表三編號3所列之土地，為無理由(判決書第10頁第2行以
    下)，並於主文欄第18行就原告第1行至第17行以外之請求為
    駁回之判決(包含原告對被告乙○○之請求駁回)，是難認本
    院就原告對被告乙○○請求有何漏未裁判情事，原告聲請補
    充判決，即屬無據，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
