【裁判字號】    99,聲,1553
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十八年度緩字第二六號）
，聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第一一六四號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒『ＧＵＣＣＩ』商標之手提袋壹個，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢
    察官以九十七年度偵字第二六六三０號緩起訴處分，於民國
    九十八年一月三日確定，九十九年一月二日緩起訴處分期滿
    未經撤銷；本案扣押之仿冒『GUCCI』商標之手提袋一個（
    詳臺灣臺中地方法院檢察署九十七年偵字第二六六三０號卷
    第四頁，九十七年保管字第五九二九號扣押物品清單），係
    仿冒商標之商品，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人於否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又檢察官依
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    二百五十九條之一亦定有明文。查本件被告因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月
    二十八日以九十七年度偵字第二六六三０號為緩起訴處分而
    於九十八年一月三日確定，並於九十九年一月二日緩起訴期
    滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書附
    卷可按，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度緩護命字
    第八五號觀護卷宗可佐；而扣案之仿冒『GUCCI』商標之手
    提袋一個，係被告所有，復經「固喜歡固喜公司在台授權代
    表黃文通」鑑定結果任係仿冒品，有鑑定證明書一份在卷可
    稽，扣案手提袋一個確係被告所有而供犯本件違反商標法案
    件所用之物，有扣押物品清單在卷可稽。是核本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
