【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請延長羈押案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院法官訊問後，認
    為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1項、第2項之運輸第
    一、二級毒品罪，罪嫌重大，經本院訊問後，根據被告之供
    述，扣案之海洛因、甲基安非他命等，認被告罪嫌重大，其
    所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且為警逮捕
    到案，故有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，且有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行追訴，故自99年3 月23日起執
    行羈押。
二、聲請人因偵查尚未終結，而前項情形依舊存在，向本院聲請
    准自99年5月23日延長羈押2月。本院經核被告所犯之毒品危
    害防制條例第4條第1項、第2 項之運輸第一、二級毒品罪，
    其所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。又大法官
    會議解釋第665號針對刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押原
    因所為關於：「..被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應
    有『相當理由』認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人等之虞....」之解釋，上揭所稱「相當理由」
    ，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有....之虞
    」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬
    鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相
    當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達
    到充分可信或確定程度為必要。而其認定，固不得憑空臆測
    ，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作
    為基礎，即無不可（最高法院98年度台抗字第668 號）。而
    本件被告迄今仍始終矢口否認犯行，而本件刻正於偵查期間
    內，是以被告所犯者為重罪，再佐以被告始終矢口否認犯行
    之犯後態度，依一般通念合理判斷，被告確有為趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之傾向，是其應具有逃亡之相當或然率
    存在。綜上所述，本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款之原羈押原因仍為存在，且被告確有逃亡之相當或
    然率，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故
    應自99年5月23日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
