【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第544號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重各為零點伍捌捌
壹公克、零點零伍陸柒公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒伍支
及注射用水壹盒均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月；扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（含包裝袋，毒品
本體驗餘淨重各為零點零貳零零公克、零點零伍柒捌公克、零點
零玖壹柒公克、零點肆壹伍伍公克、參點肆肆貳肆公克）沒收銷
燬之，扣案之吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重各為
零點伍捌捌壹公克、零點零伍陸柒公克）及第二級毒品甲基安非
他命伍包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重各為零點零貳零零公克
、零點零伍柒捌公克、零點零玖壹柒公克、零點肆壹伍伍公克、
參點肆肆貳肆公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒伍支、注射
用水壹盒及吸食器壹組均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一最後3列
    關於扣案物部分之記載更正為「扣得甲○○所有供己施用之
    第一級毒品海洛因2包（含包裝袋；毒品本體淨重各為0.591
    4公克、0.578公克；驗餘淨重各為0.5881公克、0.567公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命5包（含包裝袋；毒品本體淨
    重各為0.0203公克、0.0584公克、0.0918公克、0.4168公克
    、3.4433公克；驗餘淨重各為0.0200公克、0.0578公克、0.
    0917公克、0.4155公克、3.4424公克）、其所有供己上開施
    用第一級毒品犯行所用之注射針筒5支及注射用水1盒及其所
    有供己上開施用第二級毒品犯行所用之吸食器1組等物」之
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並補充「臺
    中市警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990300020號鑑定書」
    作為本案證據。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上訴字第1711號判決處以有期徒刑1
    年6月（施用第一級毒品有期徒刑1年，施用第二級毒品有期
    徒刑8月）確定，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減
    字第1131號裁定減刑後合併應執行有期徒刑9月確定，於民
    國96年10月27日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
四、按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒
    出與包裝袋分離而秤重，必要時亦會輔以刮杓取袋內粉末，
    然無論依上述何種方式分離，包裝袋內均會有極微量海洛因
    殘留，業經法務部調查局於93年3月19日以調科壹字第09300
    113060號函示在案（詳參司法院編印法官辦理刑事案件參考
    手冊(一)第334頁）。本件扣案並送鑑之第一級毒品海洛因2包
    及第二級毒品甲基安非他命5包，於前述鑑定書上所記載送
    驗淨重、驗餘淨重等項目，當係指依上述方式將包裝內之第
    一級毒品海洛因粉末、第二級毒品甲基安非他命結晶與包裝
    塑膠袋分離所得到之淨重，惟包裝塑膠袋內仍會有微量之毒
    品殘留；是用以包裝、裝放前揭毒品之包裝塑膠袋部分，實
    難以與其內所殘留之微量毒品完全析離，自應全部視為毒品
    ，而併依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
