【裁判字號】    99,聲,1777
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
3714、4411號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第101號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重合計壹點零零參公克）
及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點伍參壹公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年9月19日上午9時許，
    在臺中市○區○○路164號之住處，已將甲基安非他命放在
    吸食器內，點火燃燒後吸取揮發氣體及將海洛因摻入香煙內
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因
    各1次，嗣於同日下午4時許，為臺中市警察局第一分局警員
    在被告之上址住處內，查扣第一級毒品海洛因6小包（驗餘
    淨重分別為0.381、0.130、0.142、0.066、0.164、0.120公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.297公克
    ）等物；復於98年11月8日晚上11時許，在被告位於臺中市
    ○○○街10之1號6樓之1租屋處，被告以將甲基安非他命放
    在吸食器內，以點火燃燒後吸取揮發氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌（9）日，在臺中市○區○
    ○路一段178號之第一分局西區派出所，經被告自首後主動
    交付警方，而扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（檢測後
    毛重0.46公克、驗餘淨重0.234公克）等物。而被告上開施
    用毒品案件，經依本院98年度毒聲字第484號裁定送臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，上開扣案之毒品經鑑定結果，為海洛因及安非他命等違禁
    品無訛，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書98年11月9日及
    甲基安非他命測試照片4張在卷可稽，是爰聲請裁定沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一、二級毒品等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第2080、2335、3714、4411號為不起
    訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且本件扣案之海洛因6
    包（驗餘淨重合計1.003公克）及甲基安非他命2包（驗餘淨
    重合計0.531公克），均係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款及第2款規定之第一、二級毒品，屬違禁物，亦有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900212號及第0000000000
    號鑑定書2紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
