【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第372號
），經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第116號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局於民國九十九年一月二十二日
    以中縣警刑大偵字第0990001079號移送書，移送被告甲○○
    於民國九十九年一月二十一日上午某時，在臺中縣豐原市○
    ○街九二巷八一弄十八號住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸
    用方式，施用第一級毒品海洛因；及以將甲基安非他命置玻
    璃球內燒烤產生煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
    被告經裁定送觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    以九十九年度毒偵字第三七二號不起訴處分，扣案第一級毒
    品海洛因四包（驗餘淨重０．二五公克；應係三包之誤），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，有扣押物品清單及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    各一份可參，爰聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告因違反毒品危害防制條例之案件，經聲請人於九十九
    年度毒偵字第三七二號為不起訴處分，且扣案之第一級毒品
    海洛因三包（驗餘淨重０．二五公克）經送驗結果，含有第
    一級毒品海洛因成分合計淨重０．二五公克（驗餘淨重０．
    二五公克，空包裝重０．七五公克），有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書一份可參，故上開扣案物屬於違禁物，揆
    諸上開規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本
    件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、另聲請人雖稱扣案四包海洛因云云，惟本件被告為警查獲時
    扣得四包毒品，其中三包係第一級毒品海洛因（驗餘淨重０
    ．二五公克），已如前述，而另一包係甲基非他命殘渣袋一
    節，有上開法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份可憑，
    然本件聲請人於聲請書記載聲請沒收銷燬之物係第一級毒品
    海洛因，並載明驗餘淨重０．二五公克，顯見聲請沒收銷燬
    之物僅限第一級毒品海洛因，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
