【裁判字號】    99,聲,1649
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押禁見，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：請考量聲請人即被告甲○○（下稱被告
    甲○○）之情形，准予具保停止羈押禁見等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件（99年度訴字第680 號
    ），前經本院認為其被訴加重強盜未遂及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項等犯行，均犯罪嫌疑重大，被告甲○
    ○就被訴加重強盜未遂犯行之供述與同案被告李長榮、被害
    人朱晉昌陳述之情節不合，有勾串之虞，且所犯加重強盜未
    遂罪係最輕本刑為有期徒刑7 年以上之重罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款情形並有羈押及禁止接見通
    信之必要而執行羈押並禁止接見通信在案。茲查本案仍在審
    理中，且被告甲○○另有非法持有改造手槍、制式子彈案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官追加起訴（即本股99
    年度訴字第967 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署
    98 年 度偵字第28288 號），且被告就非法持有改造手槍及
    制式子彈犯罪，均坦白承認，可知被告前開各項犯行經本院
    審認結果，若均判決有罪，刑度至少在有期徒刑3 年以上，
    因刑罰制裁嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，而有逃亡之虞，
    故認被告甲○○前開應予羈押並禁止接見通信之情形依然存
    在，被告甲○○聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
