【裁判字號】    99,中簡,1556
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第1739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶壹片、六合彩簽單伍張
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除扣得之物品，尚有錄音帶1片應予
    補充外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利提
    供賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266條第1項之普通賭博罪。又被告自99年4月1日起至同年5
    月2日為警查獲時止，係基於同一營利之意圖，在同一地點
    ，於各期六合彩開獎前，反覆、繼續地供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自然意義上雖為數
    行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括之評價，而均為
    包括一罪之集合犯。另被告係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物犯行之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告曾有賭博之前科紀錄（尚未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告經
    營六合彩賭博，危害社會經濟秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所得之利益及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之六合彩簽單5張，係當場賭博之器具
    ，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收（最高法院87年度臺
    非字第207號判決參照）；扣案之傳真機1臺係供賭客傳真下
    注所用，錄音機1臺及錄音帶1片係用以將賭客下注之情形錄
    下，此業據被告供明在卷，均為其所有供本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
