【裁判字號】    99,補,701
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第701號
原      告  乙○○
被      告  揚泰瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  展翊營造有限公司
法定代理人  丙○○
當事人與被告揚泰瀝青股份有限公司等2人間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補正，逾期不補正，即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項:
一、訴之聲明所載97年5月16日在台中市○○路、太原路以北至
    昌平路車禍所生大腿骨折重傷害治療至回復期間所生醫療支
    出及損失之明細，分別敘明醫療費用、精神損害、增加生活
    上支出如看護或特別器材費、薪資損失、如有殘障減損勞動
    能力等項目之確切數額及其依據。
二、請依補正事項一補正後計算訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，
    每萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收
    90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元
    至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵
    收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）如未能查
    報系爭訴訟標的價額，本院則以原告主張者屬因財產權而涉
    訟。且因其訴訟標的之價額不能核定，故依民事訴訟法第77
    條之12之規定，其訴訟標的價額即應以同法第466條第一項
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。而同
    法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數為100萬元，
    業經司法院依同條第3項規定以命令自民國91年2月8日起增
    加至150萬元。是本件訴訟標的之價額於增加10分之1後為
    165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
