【裁判字號】    99,中簡,1634
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一八一五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度中
    簡字第一八五九號判處有期徒刑二月確定，嗣於民國九十七
    年十二月十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十
    九年五月五日下午四時三十分許，在位於臺中縣大里市○○
    路二六八號之由陳琪翔所經營之「仁化釣魚場」內，因發現
    該釣魚場之釣魚具倉庫門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有
    ，進入該釣魚具倉庫後，以徒手方式，竊取甲○○所有而寄
    放在該處之廠牌「SWIMANO」、「OKUMA」銀色捲線器各一個
    （價值共計新臺幣四千五百元）。乙○○竊得上開釣魚捲線
    器後隨即離去，並於九十九年五月六日上午八時許，持往臺
    中市○○路跳蚤市場販售，適為甲○○發現而報警查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人陳琪翔、被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，
    復有臺中市警察局第五分局北屯派出所員警職務報告、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、捲線器相片在卷
    可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事
    證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度中簡字
    第一八五九號判處有期徒刑二月確定，嗣於民國九十七年十
    二月十四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已
    有多次竊盜前科（分別經判處拘役五十日【嗣經減為拘役二
    十五日】、六十日），仍不思悔改，本次再度為一己私利，
    竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認
    犯行，態度尚可，並斟酌其所竊取物品之價值高低，以及被
    害人業已領回遭竊之物品等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
