【裁判字號】    98,易,3912
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4151號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命殘渣袋陸個沒收銷燬，扣案之玻璃吸食器壹個、吸管吸食器壹
個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年8月30日
    執行完畢釋放出所，由臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第3894號不起訴處分確定。又於94年間，因妨害自由
    、違反電信法、施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑
    6月、4月、9月、6月確定，嗣經減刑，並合併定其應執行刑
    有期徒刑11月，於96年7月16日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月25日夜間某時，
    在臺中縣大雅鄉○○○路20號之住處，以將甲基安非他命放
    入吸食器內，以火燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣為警於98年8月26日14時50分許，
    持本院所核發之搜索票，在上址查獲，並當場扣得其所有供
    施用毒品之器具玻璃吸食器1個、吸管吸食器1個、安非他命
    殘渣袋6個。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
  (一)上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，復有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙在卷可稽，並有玻璃吸食器1個、吸管吸食器1個及安
    非他命殘渣袋6個扣案足憑，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
  (二)又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94
    年8月30日因無繼續施用毒品之傾向而釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，故被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯本件施用第二級毒品罪之事實，亦堪認
    定。
二、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後仍無法戒絕毒癮，再
    犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，所為實值非難；兼衡酌施
    用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，被告犯罪手段尚
    屬平和，其坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之安非他命殘渣袋6個，因殘留有第二級毒品
    安非他命，且無從分離，應一併視為毒品，而應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。扣案之玻
    璃吸食器1個、吸管吸食器1個，係被告所有供施用第二級毒
    品所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
