【裁判字號】    99,補,713
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第713號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告等均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣24958元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣24458元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
