【裁判字號】    99,破,15
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第15號
聲  請  人  永昱有限公司
法定代理人  甲○○
即清算人
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之清算人依規定了結現務，編造完成
    清算前之資產負債表及財產目錄進行清算，經財政部臺灣省
    中區國稅局申報債權額為新臺幣(下同)16,019,444元，惟聲
    請人現有財產僅有801元，顯無法償還其所負債務，爰依公
    司法第211條第2項規定聲請宣告破產等語。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，且與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年臺抗字第325號判例參照）。又稅捐之徵收，優先於普
    通債權；納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯報金、怠報金
    、滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時依法應徵而尚
    未開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應較普通債權應
    先受償，稅捐稽徵法第6條第1項、加值型及非加值型營業稅
    法第57條分別定有明文。而破產程序乃為債務人在經濟發生
    困難，而無法以清償能力對全部債權人清償時，強制將全部
    財產依一定程序為變價及公平分配，使全部債權人滿足其債
    權為目的之一般執行程序，故聲請宣告破產事件需破產人之
    財產扣除有別除權、優先債權及財團費用後，尚有餘額可供
    債權人分配，方有宣告破產之實益。
三、經查，聲請人主張經清算程序，債權人申報債權，計有財政
    部臺灣省中區國稅局之稅捐債權共16,019,444元，而聲請人
    資產僅剩801元等情，業據其提出債權人清冊、財政部臺灣
    省中區國稅局函、資產負債表等件影本為證，堪信屬實。據
    此，聲請人既僅有上述稅捐之債權人一人，揆諸前述說明，
    自無聲請破產之必要。況且，縱聲請人尚有其他普通債權人
    存在，然該公司現存之財產顯已無法組成破產財團，支應包
    含破產管理人之報酬等財團費用，更無從清償上開應優先受
    償之稅捐債務，或供其他債權人為平等之清償，是本件亦難
    認有破產之實益及必要。從而，聲請人聲請宣告破產，為無
    理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
