【裁判字號】    99,聲,1814
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（98年度偵字第10689
號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1329號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點捌陸肆伍公克，驗
餘淨重零點捌陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣
    案之第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.8645公克，驗餘淨
    重0.86公克，有行政院衛生署草屯療養院98年4月28日草療
    鑑字第0980400182號鑑定書1紙附卷可稽），係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款、
    第2項及第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第
    一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.8645公克，驗餘淨重0.86
    公克，有行政院衛生署草屯療養院98年4月28日草療鑑字第0
    980400182號鑑定書1紙附卷可稽），屬於毒品危害防制條例
    第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
