【裁判字號】    98,訴,2927
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2927號
原      告  洪慶芳
訴訟代理人  楊俊樂  律師
複  代理人  薛宇婷  律師
被      告  蔡重勢
訴訟代理人  蘇哲科  律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告分別於民國96年11月11日及97年7月16日向
    原告借款150萬元及3萬元，並分別約定清償期為96年11月11
    日及97年7月16日，由原告開立面額分別為新台幣（下同）1
    50萬元及3萬元之支票二紙（發票人均為臺中縣大里市農會
    ，發票日分別為民國96年11月22日、97年7月16日，下稱系
    爭二紙支票）予被告，被告分別於上開發票日持系爭二紙支
    票前往兌現，足見被告業已取得款項，原告已證明其已交付
    金錢之事實，故依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟。又
    被告如抗辯原告交付金錢之原因尚有其他，應負舉證責任，
    而兩造間既無借貸合意，消費借貸並未成立，其受領系爭二
    紙支票即無法律上之原因，原告亦得備位依據民法第179條
    不當得利之規定，請求被告返還上開款項等語。並聲明：(1
    )被告應給付原告153萬元，及自98年11月7日起，均至清償
    日止按週年利率百分之5計算之利息；(2)願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告抗辯：被告固不否認有收取系爭二紙支票並提領取得現
    金153萬元，惟此乃因兩造於94年間尚為男女朋友關係，雖
    無形式上婚姻關係，然實質上已有同居事實，同居期間雙方
    共同從事土地買賣及仲介，當時被告均將印章交原告保管，
    所賺取金錢雙方均分，然會先請客戶將金額匯入原告之存摺
    帳戶後，再由原告開立支票予被告，故其中150萬元支票即
    基於此原因而取得，至於另一紙3萬元支票部分，被告基於
    雙方為同居關係，根本無法記憶。況依據原告支付命令狀所
    載，被告向其借款時間分別為96年11月22日、97年7月16日
    ，而清償期卻約定為同一日，顯有違經驗法則。且為何96年
    及97年兌現之支票，卻於雙方98年感情生變後，始以借貸為
    由提出本件請求，期間卻未見原告請求或信函催告？均非合
    理。本件係因原告於雙方感情生變後心生報復，故意以此向
    威脅被告回到其身邊，然以當時雙方同居之事實觀之，被告
    斷無向原告借款之理。而原告無法舉證雙方為借貸關係，即
    令被告舉證存有疵累，亦應駁回原告之訴等語。並聲明：原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。
貳、本件經兩造整理並協議簡化爭點如下：
一、不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
  (一)原告曾簽發支票號碼 AC0000000，發票日期96年11月22日，
    金額150萬元及支票號碼AC0000000，發票日期97年7月16日
    ，金額3萬元之支票兩紙交付被告，並皆業經被告提示領取
    票款。
  (二)若被告自原告取得 153萬元之原因關係為消費借貸，兩造並
    未約定清償期，被告亦尚未返還借款。
  (三)被告提出之三份土地買賣契約書形式真正不爭執。
二、爭執之事項：
  (一)被告自原告取得153萬元之原因關係為何？
  (二)兩造間若無消費借貸關係，被告取得153萬元是否無法律上
    之原因？關於無法律上之原因，應由何人負舉證責任？
參、得心證之理由：
一、按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。
    是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外
    ，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張
    與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示
    合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有
    金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有
    該借貸關係存在，最高法院98年度台上字第1045號著有判決
    意旨可參。又民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告
    負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
    有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院17年上字第917號
    著有判例可參，查原告主張其曾簽發系爭二紙支票予被告，
    並經被告提示領取票款，為被告所不爭執，然被告對於其領
    取該票款並非基於借貸合意，而係兩造於同居期間雙方共同
    從事土地買賣及仲介，並約定所賺取金錢雙方均分，被告將
    印章交原告保管，請客戶將金額匯入原告之存摺帳戶後，再
    由原告開立支票予被告乙節，雖提出土地買賣契約3份為證
    ，可認為兩造確實有共同從事土地買賣之仲介，然對於雙方
    就獲利如何分配及如何取得之過程等情，被告雖未能提出有
    利證明，然依照上開所述，原告既就兩造間有借貸合意乙節
    ，未能具體舉證以實其說，自難認為被告取得153萬元票款
    即係基於借貸關係所取得，是原告依據借貸之法律關係請求
    被告返還借款，自難認為有據。
二、次按主張不當得利請求權存在之當事人，對於不當得利請求
    權之成立要件應負舉證責任，即應證明他方係無法律上之原
    因而受利益，致其受有損害。如受利益人係因給付而得利時
    ，所謂無法律上之原因，係指給付欠缺給付之目的，故主張
    該項不當得利請求權存在之當事人，自應舉證證明該給付欠
    缺給付之目的。本件原告既備位主張被告受領其交付之系爭
    款項係構成不當得利，自應舉證證明其給付係欠缺給付之目
    的；惟被告不能證明其先位主張係基於消費借貸關係而交付
    款項，則充其量亦僅能認該特定之法律關係不存在，尚非得
    因此即推論其給付欠缺給付之目的。查本件被告對於其領取
    該票款並非基於借貸合意，而係兩造於同居期間雙方共同從
    事土地買賣及仲介，並約定所賺取金錢雙方均分，被告將印
    章交原告保管，請客戶將金額匯入原告之存摺帳戶後，再由
    原告開立支票予被告乙節，雖僅能證明兩造確實有共同從事
    土地買賣之仲介，然對於雙方就獲利如何分配及如何取得之
    過程等情，被告雖未能提出有利證明，然依照上開所述，原
    告仍須就被告係無法律上之原因獲得利益乙節，負舉證責任
    ，而原告雖對於兩造有共同從事土地買賣仲介情事，僅質疑
    雙方就獲利如何分配及如何取得之過程等情未能舉證證明，
    然卻未能證明被告之抗辯確實不存在，是其依據不當得利之
    法律關係請求被告返還利益，亦非有據。
三、綜上所述，原告依消費借貸及不當得利之法律關係請求被告
    給付153萬元，及自98年11月7日起至清償日止按週年利率百
    分之5計算之遲延利息，為無理由，應予駁回；其假執行之
    聲請，亦失所依附，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
