【裁判字號】    99,中交簡,917
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第四二八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑2月確定，甫於民國97年6月30
    日易科罰金執行完畢」之記載，應補充更正為「甲○○前因
    公共危險案件，經本院以九十七年度中交簡字第九九一號判
    處有期徒刑二月確定，甫於民國九十七年六月三十日易科罰
    金執行完畢」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中縣警
    察局霧峰分局成功派出所員警職務報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路管理事件
    通知單、車號查詢汽車車籍各一份、酒精測定紀錄表暨酒精
    濃度測定單二張及現場照片六張附卷可稽，足見被告之自白
    確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一
    六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃
    度呼氣達每公升一．０九毫克，復撞擊乙○○所駕駛之車牌
    號碼二Ｊ－００八七號自小客車，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以九十七年度中交簡字第九九一號判處有期徒刑二月
    確定，甫於九十七年六月三十日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛，猶貿然駕駛汽車上路致撞擊他人所駕駛之車輛，法治觀
    念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
