【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還土地增值稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1575號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃嘉明律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  熊治璿律師
複 代 理人  林巧雲律師
上列當事人間請求返還土地增值稅款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年一月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件繳納土地增值稅之行政處分是否違法，為本訴
    訟事件之先決問題，經於民國98年1月19日裁定命在該行政
    爭訟程序確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政爭訟程序業經台中市地方稅務局重核復查決定
    撤銷原處分，迄未據當事人依法提起訴願，業告確定等情，
    有該局99年4月7日中市稅法字第0996330490號函暨所附文件
    及該局99年5月18日中市稅法字第0990029378號函附卷足憑
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，爰依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費用1,000元）
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
