【裁判字號】    99,中簡,1372
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一五六一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十五年間，因公共危險案件，經本院以九
    十五年度中交簡字第一一二七號判處有期徒刑四月確定，甫
    於九十六年三月三十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年四
    月十九日上午八時許，在臺中市○○區○○路一五一之一號
    之工地內，徒手竊取該工地內之鋼筋二條（價值約新臺幣一
    百五十元）。得手後，旋於同日上午八時四十分許，騎乘腳
    踏車，載運竊得之鋼筋，至太平市○○路○段一巷三二號對
    面之鋒聖資源回收場前處，未及變賣，即因形跡可疑而遭警
    盤檢，並扣得上開鋼筋二條（已發還被害人甲○○），經警
    循線而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警
    察局太平分局新平派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一份及現場
    照片六張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十五年間，因公共危險案件，經本院以九十五年度
    中交簡字第一一二七號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六
    年三月三十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，前有多次竊盜前科紀錄，仍不思悔改，本次再
    度為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟
    念及其犯後坦認犯行，態度尚可，並斟酌其所竊取物品係鋼
    筋兩條，市價約一百五十元，以及被害人業已領回遭竊之物
    品，並表示不再追究被告責任等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
