【裁判字號】    99,中簡,1282
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第3705號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除乙○○使用電腦上網標購之地點係於臺中
    市○區○○路1段85號乙節應予補充外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑法第
    4條之規定，解釋上應包括行為地及結果地二者。又刑法上
    詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件，亦即以本人交付其物為
    犯罪結果，則被害人遭詐騙而匯款之地點，即為行為結果發
    生地。本件被害人上網標購及匯款之地點，均在本院轄區內
    ，是本案本院有管轄權，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告貪圖私利，向告訴人即被害人乙○○詐取財物，
    造成告訴人受有損害，其犯後雖坦承犯行，惟經被害人多次
    與之聯繫，迄今均未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月      21   日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月      21   日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
