【裁判字號】    99,中簡,1597
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第1820號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除甲○○另於民國97年間，因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2月確定，於97年6月10日易
    科罰金執行完畢應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告所有用以盛裝竊得鐵屑所用之飼料袋2只，因隨鐵屑發
    還由被害人領回，故未隨案移送，有贓物認領保管單1紙及
    本院公務電話紀錄在卷可參，為免執行困難，爰不併予諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
