【裁判字號】    99,司促,20047
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第20047號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)繼承相關資料(被繼承人之除戶戶籍謄本、全體繼承人之
      最新戶籍謄本(記事欄勿省略)、繼承系統表、繼承人有無
      向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
