【裁判字號】    99,聲,1669
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一二四四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年參月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示編號一及編號二之罪【即編號一所
示確定判決之臺灣高等法院臺中分院九十八年度上訴字第二三三
號（最後事實審為本院九十七年度訴字四五四六號），及如附表
編號二所示之本院九十八年度訴字第九七九號案件】前經本院九
十八年度聲字第三三一二號定應執行刑為一年十月，惟被告所犯
編號三至編號六所示之罪亦經本院判處如附表所示之刑【即本院
九十九年度訴字第一四六號】，且已確定在案。茲檢察官再聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
