【裁判字號】    99,交易,265
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
64號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年12月6日下午3時許，駕駛
    車牌號碼W9-8221號自小客車，沿臺中市○○區○○路自東
    往西方向直行，於同日下午3時48分許，行經該路段與上墩
    路交岔路口，本應注意行經設有閃光黃燈號誌交岔路口，應
    減速慢行，注意安全，小心通行，作隨時停車之準備。且依
    當時天氣晴、日間有自然光線、路面平整無缺陷、視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，貿然通行
    前開路口，適有甲○○騎乘車牌號碼CG9-456號重機車，沿
    上墩路由南往北方向直行，行經設有閃光紅燈之交岔路口，
    亦疏未減速慢行，致閃避不及而發生撞擊，造成甲○○人車
    倒地，受有右膝挫傷、左手指磨損或擦傷之傷害。因認被告
    犯有刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
