【裁判字號】    97,建,128
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第128號
上  訴  人  玖豐營造有限公司
法定代理人  陳永政
上訴人與被上訴人廖瓊玉間給付工程款事件，上訴人對於中華民
國99年4月26日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣(下同)1,966,150元，應徵第二審裁判費
30,754元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
