【裁判字號】    99,抗,97
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第97號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司后里分公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99
年3月30日本院民事庭所為之裁定(99年度司票字第1695號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有如原裁定所示抗告人所簽發之本票
    ，詎經提示後未獲清償，依票據法第123條規定，聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人持有系爭本票為抗告人貸款時所簽發
    ，貸款可分20年攤還，到期日並非98年11月3日，抗告人從
    貸款迄今，均將還款金額存入帳戶內供扣款，截至99年4月
    9日止，貸款本金僅剩6,487,434元，原審不察，裁定准予強
    制執行，請求廢棄原裁定等語。惟查：(1)依相對人所提出之
    系爭本票確實載明到期日為98年11月3日，若抗告人對前揭
    記載認為有偽造之情事，應另提起訴訟處理；(2)另抗告人主
    張系爭本票所擔保之貸款本金餘額與相對人所聲請裁定准予
    強制執行金額不符，乃屬系爭本票基礎原因關係之爭執，該
    實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，故
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
