【裁判字號】    99,交聲,1832
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年3月15日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）聲明異議意
    旨略以：受處分人因於民國九十五年十一月三日酒駕，在臺
    中法院判處易科罰金七萬，緩刑二年，受處分人二年內無違
    規，緩刑期間一到，第三年吊扣受處分人汽車駕照，吊扣期
    間即九十八年十月中旬因騎機車在板橋莊敬路，受處分人綠
    燈轉彎到另一個路口被取締，受處分人收到豐原監理站吊扣
    駕照，受處分人因上班須用車，且工作於特勤單位，須開車
    上下班，警察也說不得吊扣其汽車駕照，只能開罰機車無照
    駕駛、罰鍰，受處分人四月二十日至豐原監理站始知汽車駕
    照經吊銷，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：受處分人駕駛車牌號碼ＬＤＱ─五五
    一號重機車，於九十八年十月十二日十六時三十分許，於臺
    北縣莊敬與萬板路口處，因「無照駕駛（禁駛）」，經臺北
    縣政府警察局海山分局依道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款規定當場舉發，本站遂於九十九年三月十五日
    以豐監稽違字第裁六三─Ｃ00000000號裁決書改依
    同法第二十一條第一項第五款裁處受處分人罰鍰九千元，吊
    銷駕駛執照，一年內不得考領駕駛執照等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月；另對於當事人之
    送達，於應為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示
    送達。行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、
    第七十四條、第七十八條第一項第一款、第二項分別定有明
    文。再者，依道路交通案件處理辦法第十二條、法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條、第四條第一項第一款規定，本件
    受處分人聲明異議在途期間為三日，併此指明。
四、查，本件受處分人戶籍地址係於九十五年九月二十五日遷至
    「臺中縣豐原市○○路十號四樓之二」迄今，有受處分人個
    人基本資料查詢結果一份在卷可按。又本件裁決書經原處分
    機關依受處分人之戶籍地址即「臺中縣豐原市○○路十號四
    樓之二」以郵政方式送達後，業於九十九年三月二十三日送
    達該址，並由受處分人上址接收郵件人員即住處管理員「戴
    維中」代收，嗣受處分人直至九十九年四月二十一日始提起
    本件異議等節，此有受處分人聲明異議狀所蓋原處分機關收
    文章乙枚可證，復有原處分機關送達證書一份在卷可考，已
    足認定。再按受處分人於本院訊問時除直承：伊自九十四年
    至九十五年間，均有住在上址戶籍地，該址係伊表姐的房子
    ，伊自九十五年五月間搬離該址後，並自九十六年間起迄今
    ，均與家人居住於基隆市○○區○○路一二三號一樓租住處
    ，其間伊偶爾會回去上開戶籍地址住一、二天，該址房屋目
    前係伊表哥居住，伊表哥一直住在該處，未曾搬離過等語外
    ，並坦陳：「(你的教育召集令地址為何？)也是臺中戶籍地
    ，目前也是，..。」、「(政府機關要送給你的文書，送到
    你的戶籍地是否可以收到？)我自己收不到，表哥會幫我代
    收，且會告訴我。」、「(為何戶籍地一直不遷往基隆地址
    ？)母親說以後還要回臺中戶籍地住。」、「..教召的話，
    寄到我的戶籍地，我表哥會轉交到基隆地址。」、「(你如
    何知道？)因為我有收過教召令，是我表哥轉過來的。」、
    「(何時收過？)九十九年三月。」等語。再者，本院所發傳
    票經向受處分人上開戶籍地址送達結果，仍由上開管理員「
    戴維中」代收乙節，亦有本院送達證書一份在卷可稽，準此
    ，受處分人迄今顯仍有以其上開戶籍地址為其聯絡、送達地
    址之一，始未辦理戶籍遷移之意甚明。是揆諸上開規定，上
    開裁決書核已屬合法送達(臺灣高等法院臺中分院九十六年
    度交抗字第五七號裁定、最高法院九十三年度臺上字第六０
    六０號判決意旨參照)，而受處分人於該等裁決書合法送達
    後已逾二十日，遲至九十九年四月二十一日始具狀聲明異議
    ，有蓋有原處分機關收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可
    按，並為受處分人所是認。從而，受處分人提起本件聲明異
    議，已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二
    十日不變期間(加計在途期間三日後，期滿日為九十九年四
    月十六日)，受處分人對原處分機關上開裁決處分聲明異議
    ，顯不合法律上之程式，且無從補正，自應均予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
