【裁判字號】    99,補,684
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第684號
原      告  甲○○○
被      告  丁○○
被      告  鉅策有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺中市第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
上當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣2,885,000元，應徵第一審裁判費新臺幣29,
611元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
