【裁判字號】    99,補,621
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第621號
原      告  戊○○
被      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣560,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣6,060元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。餘不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
