【裁判字號】    99,中交簡,1099
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度速偵字第1768號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○自民國99年5
    月2日晚上8時許起至同日晚上10時許止」，應補充、更正為
    「甲○○曾於民國94年間因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑4月確定，於94年7月20日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，於99年5月2日晚上8時許起至同日晚上10時許止」；
    其證據除「職務報告、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於94年間因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑4月確定，於94年7月20日易科罰金執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年以內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定，論以累犯，並加重其刑。公訴意旨漏未論以累犯，容
    有未洽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
