【裁判字號】    98,訴,1931
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1931號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日昇生物科技股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於中華民國99年5月3日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,487,357
元，應徵裁判費68,176元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內補正
，如逾期未補正，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
