【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第718號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院98年度上易緝字第1738號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上列聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本院98年度上易緝
    字第1738號詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉有刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款所定逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    保全執行，故裁定於民國98年11月7日起執行羈押，嗣又裁
    定於99年2月7日起第1次延長羈押，及自99年4月7日起第2次
    延長羈押。
二、本件聲請意旨略以：（一）被告羈押至今已將近6個月，今
    審判程序已經終了，無再予羈押之必要。（二）被告為一家
    之主，其配偶患有子宮異常性出血，無法負荷家庭重擔，盼
    被告能早日解除羈押。（三）被告雖有意與告訴人等和解，
    但本身無任何財力，然由被告親自登門向告訴人謝罪請託，
    或可擬出較佳之清償方案，請鈞長斟酌，以勵被告努力達成
    和解。
三、本院查：
（一）被告意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，而連續
      自95年2月24日起至同年4月8日止，偽向蔡聰仁、蔡聰修
      、張錫麟、劉木山、曾文章、劉木火、周賢童、劉伙木等
      8人購買柳丁，致其等均陷於錯誤，給付合計價值共新臺
      幣（下同）264萬900元之柳丁，並於同年3月15日，佯向
      黃金順借款9萬5000元，致黃金順不察，亦交付上述款項
      給被告等詐欺取財之犯罪事實，業為本院於99年5月20日
      以98年度上易緝字第1738號判處有期徒刑2年確定在案。
（二）又上述被告詐欺取財之案件固已審結，惟被告係經本院發
      佈通緝後，經2年餘始被緝獲到案，逃亡之事實甚為明顯
      ，再本件被害人有9人之多，各自受詐騙之財物除黃金順
      為9萬5000元外，其餘約在20萬元以上至50萬元之間，皆
      正積極尋求被告損害賠償，而對被告形成相當之壓力，然
      被告迄上開詐欺案件審結時止，尚無法與之達成民事和解
      ，顯足認被告於停止羈押而釋放後，仍有逃亡之虞，致前
      開已確定之判決將難予執行。故其上開應予羈押之原因依
      然存在，且不能以具保代之，為保全執行，仍有繼續羈押
      之必要。從而，被告聲請意旨謂案已審結，無再予羈押之
      必要云云，即難憑採。
（三）至其餘之聲請理由，有關被告家庭概況之部分，本院依法
      無從審酌，另雙方欲進行民事和解部分，仍可由其親友代
      理與被害人等商洽，俱非可認已無繼續羈押之必要。故本
      件聲請，尚無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
