【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           99年度賠字第2號
聲  請  人
即受判決人  李琨竑原名李威憲.
上列聲請人因妨害性自主案件，經本院97年度上訴字第1161號判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文                                                                
李琨竑於無罪判決確定前，受羈押貳佰肆拾日，准予賠償新臺幣
柒拾貳萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由                                                                
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因妨害性自主案件，經民國96
    年12月13日，臺灣苗栗地方法院羈押（臺灣苗栗地方法院檢
    察署96年度偵緝字第327 號），迄97年4月9日不服第一審判
    決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵緝字第32
    7 號），提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院判決無罪准予
    保釋停止羈押為止，共羈押242 天。該案業經臺灣高等法院
    臺中分院於97年8 月駁回檢察官的上訴確定（97年度上訴字
    第1161號）。為此法定期間內，聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣3
    千元以上5千元以下折算1日支付之，冤獄賠償法第1條第1項
    第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：
（一）聲請人李琨竑因涉妨害性自主案件，於民國96年12月13日
      ，由檢察官聲請經臺灣苗栗地方法院合議庭訊問後，認其
      犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情
      形，而當庭諭知羈押（96年度聲羈字第551 號），嗣至97
      年7月31日經本院97年度聲字第959號裁定，認無羈押之必
      要而准以新臺幣5萬元具保後停止羈押，聲請人則於97年8
      月8 日辦理具保而出所，有各該押票、具保責付辦理程序
      單、保證金收據等在卷可稽，並經本院調閱上開卷證查明
      無訛，則聲請人自96年12月13日起至97年8月8日受羈押之
      強制處分堪認屬實。
（二）聲請人所涉妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（偵查案
      號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵緝字第327 號），
      雖臺灣苗栗地方法院於97年4月9日以97年度訴字第39號判
      處聲請人應執行有期徒刑12年；然經聲請人提起上訴後，
      經本院於97年8 月13日以97年度上訴字第1161號判決改判
      聲請人無罪確定，業經本院調取本院97年度上訴字第1161
      號全卷查明無訛，並有該判決書附卷可按。查本件聲請人
      自警詢迄法院審理以來，均堅詞否認涉案，並無其他積極
      事證足以佐證聲請人涉嫌重大，故而聲請人所受羈押並非
      因其故意或重大過失所致，亦無冤獄賠償法第2 條各款所
      列不得請求賠償等情，更未逾冤獄賠償法第8 條受無罪判
      決確定之日起2 年內之法定期間（辦理冤獄賠償事件應行
      注意事項第11條參照）。故本件聲請人依法請求賠償，洵
      屬有據。
（四）次查，被告遭受羈押時年齡為25歲，受羈押時已有職業，
      一個月收入一兩萬，此據聲請人於原審接押訊問時供述明
      確（見臺灣苗栗地方法院97年度訴字第39號卷第11頁），
      本院審酌上情及其於該期間所受精神痛苦等一切情狀，認
      為以按每日賠償3 千元為適當；而聲請人羈押日期自96年
      12月13日起至97年8月8日止，共計240 日（冤獄賠償事件
      審理規則第9 條：計算羈押或執行之日數，應將開釋當日
      計算在內，其計算式為19+31+29+31+30+31+30+31+8=240
      ）。是本案應准予賠償聲請人共計72萬元（3000元×240
      日＝720,000元）。至聲請人聲請意旨雖謂其受羈押共242
      天等語，然查聲請人受羈押日數應為240日，是其逾越賠
      償金額部分之聲請，則無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍                        
                                法  官  李  秋  娟                        
                                法  官  張  惠  立     
                                                   
上列正本證明與原本無異。                          
如不服本決定，應於決定書送達二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。                                                       
                        
                                書記官  陳  慈  傳      
                                                  
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
