【裁判字號】    98,上易緝,1738
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上易緝字第1738號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列被告因詐欺之上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年陸月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上列被告丙○○經檢察官以其涉有刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪提起公訴，前經本院訊問後，認其確實涉犯上開罪名
    ，嫌疑重大，又經通緝到案，有逃亡之事實，顯有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款所規定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及保全執行，而裁定自民國98年11月7日起執行羈押，
    嗣又裁定於99年2月7日起第1次延長羈押，並再裁定於同年4
    月7日起第2次延長羈押，至今將滿2月。
二、又被告因基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續自95年
    2月24日起至同年4月8日止，偽向壬○○、癸○○、乙○○
    、己○○、丁○○、庚○○、甲○○、辛○○等8人購買柳
    丁，致其等均陷於錯誤，而給付合計價值共新臺幣（下同）
    264萬900元之柳丁；並於同年3月15日，佯向戊○○借款9萬
    5000元，致戊○○不察，亦借給上述款項等詐欺取財之犯罪
    事實，業為本院於99年5月20日判處有期徒刑2年確定。且被
    告再經本院訊問後，除其上開犯罪事實已可予認定外，因本
    件被害人多達9人，被告復係經本院發佈通緝後，歷時2年餘
    始緝獲到案，故前開應予羈押之原因顯仍存在，亦不能以具
    保代之，則為保全執行，自有繼續羈押之必要，故裁定自99
    年6月7日起，第3次延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
