【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第35號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名張玉美.
上列受刑人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯購辦公用物品浮報價額罪，減為有期徒刑貳年柒月。
所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○於民國91年11月14日犯貪污治罪條例
    第4條第1項第3款之罪(併有適用該條例第12條減輕其刑)，
    經臺灣苗栗地方法院以93年度矚重訴字第1號判處有期徒刑5
    年2月，褫奪公權3年；嗣分別經本院93年度上訴字第1735號
    判決及最高法院96年度台上字第25 78號判決駁回上訴而確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，且該
    罪業經依貪污治罪條例第12條第1項規定減輕其刑，合於減
    刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第1款但書、第8條第1項、第
    14條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  李  秋  娟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
