【裁判字號】    99,簡,1128
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1128號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5413號
），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害公務案件，於民國九十七年五月三十日經臺
    灣嘉義地方法院以九十七年度訴字第二六三號判處有期徒刑
    五月確定，於九十七年十二月二十九日縮短刑期執行完畢。
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年二月九
    日上午五時五十分許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅之兇器扳手一支，駕駛其所有車牌號碼８
    １５３－ＷＲ號自用小客車前往臺南市○區○○路與文成五
    街口，見乙○○所有車牌號碼３８２９－ＵＫ號自用小貨車
    無人看管，竟以上開扳手竊取乙○○所有置放於該自小貨車
    上之電瓶一個（價值約新臺幣〈下同〉一千八百元），得手
    後將該竊得之電瓶持至北安路某跳蚤市場變賣之，得款四百
    元供己花用。嗣於九十九年二月二十三日，甲○○因良心不
    安，持前開竊盜所用之扳手一支，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動至臺南市警察局第五
    分局公園派出所，向尚不知上開犯罪事實及犯罪人為何人之
    該派出所警員楊宜龍，供承其上開竊盜犯行，自首並接受裁
    判，並經警查扣上開扳手一支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之指述。
(三)、臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表一紙、扣案扳手照片
    一幀及車籍查詢基本資料詳細畫面二紙附卷可稽。
(四)、上開扳手一支扣案可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十有年台上字第五二五三號判例參照）。查被
    告甲○○所持之扳手一支，係金屬材質所製成，質地堅硬，
    若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅
    ，具有殺傷力，當屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱
    兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因妨害公務案件，於九
    十七年五月三十日經臺灣嘉義地方法院以九十七年度訴字第
    二六三號判處有期徒刑五月確定，於九十七年十二月二十九
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。又被告於犯罪後在未
    被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺前，即主動至臺南市
    警察局第五分局公園派出所，向尚不知上開犯罪事實及犯罪
    人為何人之該派出所警員楊宜龍，供承其上開竊盜犯行，自
    首並接受裁判，此觀被告之警詢筆錄即明（詳警卷第一頁至
    第三頁），其行為合乎自首之要件，爰依刑法第六十二條前
    段減輕其刑，又被告同時有加重其刑及減輕其刑之情形，應
    依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告非無
    謀生能力，竟恣意竊取他人財物，並審酌其犯罪之手段、智
    識程度、生活狀況、所竊財物價值非高，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之扳手一支，為被告所有且係
    供其本件竊盜罪所用之物，爰依刑第三十八條第一項第二款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
