【裁判字號】    99,交易,107
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
74號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於91年間以91
    年度南交簡字第508號判決判處拘役40日確定；嗣於94年間
    因相同之案件，經本院以94年度交簡字第1189號判決判處有
    期徒刑3月確定；又於97年間因相同之案件，經本院以97年
    度交簡字第2514號判決判處有期徒刑6月確定，甫於98年6月
    8日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，再於99年2月2日18時
    許，在臺南市○○街其任職之快炒店內，飲用啤酒4杯及試
    飲數量不詳之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於同日22時許，酒後騎乘
    車牌號碼OPI–026號之重型機車，離去前開地點欲返回其位
    於臺南市○區○○路230之3號之住處，嗣於同日22時25分途
    經臺南市○○路民族地下道前時，遇警實施路檢攔查，經對
    其以吐氣方式實施酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精濃
    度為每公升0.57毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度交簡字第2514號判決判處有期
    徒刑6月確定，嗣於98年6月9日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸犯刑法
    第185條之3之罪，經本院先後於91年間判處拘役40日、94年
    間判處有期徒刑3月，及於97年間判處有期徒刑6月確定，並
    均執行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後騎乘機車，漠視輕忽
    公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成
    危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及
    考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
