【裁判字號】    99,補,249
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第249號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王銀村律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司台南分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬參仟壹佰貳拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
