【裁判字號】    99,司財管,57
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非訟事件法第154
    條固分別定有明文，惟依上揭規定，必須被繼承人有死亡之
    事實或經死亡宣告致繼承開始，且於繼承人有無不明之情形
    下，始得聲請選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因查無被繼承人乙○之相關
    戶籍資料，被繼承人乙○是否有應繼承之人不明，聲請人與
    被繼承人乙○同為臺南縣歸仁鄉○○○段779地號土地之共
    有人，為使土地產權清楚，以達土地有效利用之目的，爰依
    民法第1178條第2項之規定，聲請指定被繼承人乙○之遺產
    管理人並為承認繼承之公示催告等語。
三、經查，聲請人主張與被繼承人乙○同為臺南縣歸仁鄉○○○
    段779地號土地之共有人等情，業據提出上開土地之登記謄
    本為證，堪信為真實。惟查聲請人既無法提出乙○之除戶謄
    本，而經本院函詢臺南縣歸仁鄉戶政事務所，該所轄區復查
    無「臺南縣歸仁鄉○○○路822號」之相關戶籍資料，且以
    被繼承人乙○之姓名查詢，亦查無相關設籍資料，此有臺南
    縣歸仁鄉戶政事務所99年5月10日第0990000990號函及本院
    公務電話記錄1件附卷可參。是以，被繼承人乙○是否確已
    死亡，及其確切死亡時間等尚無從認定，聲請人逕以本件繼
    承已經開始而聲請選任被繼承人乙○之遺產管理人並為承認
    繼承之公示催告，於法不合，應予駁回。至聲請人得先為乙
    ○辦理失蹤之公示催告及死亡宣告，再依非訟事件法第109
    條之規定聲請選任失蹤人之財產管理人，或待宣告死亡判決
    確定後，重行聲請為乙○選任遺產管理人，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
