【裁判字號】    99,小上,20
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第20號
上  訴  人    甲○○
被  上訴人    黎明楓情管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人不服本院民國99年3
月10日99年度南小字第47號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。上開規定依同法第436條之32第2項於小額事件之
    上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，
    亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟
    第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交上
    訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
二、本件上訴人於民國99年3月25日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項
    前段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  田玉芬
                                    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                    書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
