【裁判字號】    99,簡,1271
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第127、
290號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○於警詢之證述。
  (三)華南銀行「網路ＡＴＭ」轉帳明細一件。
  (四)「奇集集ＫＩＪＩＪＩ」分類廣告網站頁面一份。
  (五)被告所申設之帳號000000000000號華南商業銀
    行帳戶之開戶資料及交易明細。
  (六)華南商業銀行仁德分行九十九年五月十一日（九九）華仁德
    字第六○號函暨檢送之被告所申設之帳號00000000
    0000號華南商業銀行帳戶自開戶迄今之交易明細。
  (七)0000000000、0000000000號門號之持
    用人資料。
  (八)0000000000、0000000000、0000
    000000號門號於九十八年十月間之雙向通聯紀錄。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
