【裁判字號】    99,交簡,1047
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年3月26日晚間6時許起
    ，在臺南市○○區○○路某處路邊攤飲用啤酒，致其控制力
    及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間9時許，自上開地點
    騎乘車號869-HCK號機車離開，欲返回其居處。嗣於同日時
    25分許，因甲○○行經臺南市○○區○○路與健康三街路口
    違規闖越紅燈，為警於臺南市○○區○○路與華平路路口攔
    查，並經其同意於同日時30分許以酒精測定器進行呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，乃查悉
    上情。案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，且為警攔檢
    受測時呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，對公眾交通往來顯
    已造成潛在之高度危險，殊為不該，惟念被告此次酒後駕車
    行為屬初犯，且犯後尚知坦承有酒後駕車情事，兼衡被告之
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
