【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定強制執行事件，對於中華民國99年
4月16日本院99年度司票字第288號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：抗
    告人業因系爭本票非抗告人所簽發為由，提起確認本票債權
    不存在之訴等語，惟此乃涉原裁定確定後強制執行之問題（
    參非訟事件法第195條），尚非本件僅係為取得執行名義之
    非訟程序所得審究之範圍。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
