【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬元後，本院99年度司執字第34641號執
行事件之強制執行程序，於本院99年度補字第253號第三人異議
之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按強制執行法第18條
    第2項所謂「相當並確實之擔保」，係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為據，最高法院92年度台抗字第480號裁定可參。
二、查本件聲明人以其對相對人聲請本院以99年度司執字第3464
    1號執行事件之強制執行程序，提起第三人異議之訴為由，
    聲請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等情，業經本院
    依職權調閱該執行卷宗及本院現以99年度補字第253號受理
    聲請人所提出之第三人異議之訴卷宗資料，審核無誤，依前
    開強制執行法第18條第2項規定，聲請人就本院99年度司執
    字第34641號強制執行事件，聲請停止該執行事件之強制執
    行程序，為有理由，應予准許。本院審酌相對人請求強制執
    行之債權總額為新臺幣（下同）177,195元，如停止執行，
    將遭受遲延受償期間之利息損害，而該項損失之利率，應依
    法定利率即週年利率百分之5計算，且不受利率波動之影響
    ，較為客觀妥適；又聲請人所提出之第三人異議之訴，其訴
    訟標的金額為177,195元，係屬簡易事件，依民事訴訟法第
    466條第1項之規定，不得上訴於第三審法院，則該訴訟事件
    至二審確定，依據司法院頒各級法院辦案期限實施要點規定
    計算，其期間為3年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點
    第2條規定：民事通常程序第一審審判案件1年4個月、民事
    通常程序第二審審判案件期限2年）。依前揭標準計算結果
    ，聲請人應提供之擔保金額以29,533元【計算方式為：債權
    本金177,195×5%×（3+4/12）＝29,533元，元以下四捨五
    入】為適當，依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制
    執行可能遭受之上開損害提供擔保，為計算單純方便，故取
    其概數酌定如主文所示供擔保金額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
