【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、提出債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自98年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、釋明債務人目前任職何公司？每月薪資約多少？並提供證明
    資料。
(三)、聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
(四)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。
(五)、請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
(六)、釋明債務人所積欠債務是否有用於家庭生活支出？並補正配
    偶黃啟章財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
