【裁判字號】    99,消債更,92
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第92號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭淑子律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)請聲請人提出兆欣企業社自91年迄今之營利事業所得稅結算
    申報書。
(二)聲請人稱兆欣企業社之平均每月營業額為45,000元，請聲請
    人說明每月平均淨所得為何？並檢附相關資料證明。
(三)聲請人於財產及收入狀況說明書列明每月有推銷所得約12,0
    00元，此推銷所得是否為兆欣企業社之營業額所包含？並檢
    附相關資料證明。
(四)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
