【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
96號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上訴字第794號判處應執行刑有期徒刑5年4
    月確定，經與肅清煙毒條例之殘刑1年11月3日（原刑期3年5
    月）及民國86年間所犯肅清煙毒條例所處刑期3年1月接續執
    行，而於93年1月8日假釋出監，因假釋期間先後再犯偽造文
    書及公共危險案件，分別經本院判處有期徒刑3月及5月，其
    後撤銷假釋，而於95年1月20日執行殘刑3年7月22日，嗣後
    其違反麻醉藥品管理條例案件經減刑為5年3月，肅清煙毒條
    例案件亦均減為1年8月15日及1年6月15日，殘刑於96年7月
    15日減刑執行完畢，並於96年9月20日執行偽造文書及公共
    危險等罪，而於96年12月19日執行完畢。詎乙○○仍不知警
    惕，於99年3月17日18時許起至21時許止，在臺南市○○路
    某麵攤內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼NBG-908號重型機車欲至臺
    南市○○區○○路46巷尋訪友人，於同日21時30分許，途經
    臺南市○○區○○路48巷9號前時，為警攔查臨檢，並當場
    對其施以酒精濃度檢測，經測得其吐氣中所含酒精濃度為每
    公升0.72毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測定
    紀錄單、酒後駕車公共危險案生理測試狀態報告表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以86年度上訴字第794號
    判處應執行刑有期徒刑5年4月確定，經與肅清煙毒條例之殘
    刑1年11月3日（原刑期3年5月）及其於86年間所犯肅清煙毒
    條例所處刑期3年1月接續執行，而於93年1月8日假釋出監，
    因假釋期間先後再犯偽造文書及公共危險案件，分別經本院
    判處有期徒刑3月及5月，其後撤銷假釋，而於95年1月20日
    執行殘刑3年7月22日，嗣後其違反麻醉藥品管理條例案件經
    減刑為5年3月，肅清煙毒條例案件亦均減為1年8月15日及1
    年6月15日，殘刑於96年7月15日減刑執行完畢，並於96年9
    月20日執行偽造文書及公共危險等罪，而於96年12月19日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院判處有期徒
    刑確定，並執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽
    公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成
    危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及
    考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
