【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國99年4月6日裁
    定命聲請人於受送達後10日內補正相關資料，該裁定業於99
    年4月13日以寄存於德南派出所方式送達聲請人，有送達證
    書在卷可參。聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  民事第一庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                              書 記 官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
