【裁判字號】    99,交易,120
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
68號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國94年7
    月13日以94年度交簡上字第50號判處拘役30日確定，於94年
    9月5日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院分別於97年3月26日以96年度交簡上字第191號判處有
    期徒刑3月確定及於97年11月3日以97年度交簡字第2394號判
    處有期徒刑6月確定，並定應執行刑為有期徒刑8月，於98年
    5月22日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3月13日10時許
    起至10時30分許止，在臺南市○區○○路二段71巷5號之3之
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日10時40分許，騎乘車號ZWF－210號輕機車外出，於當
    日11時20分許，途經臺南市○○區○○路億載金城後方時，
    因不勝酒力，不慎自撞人行道致摔倒受傷。嗣經警據報前往
    處理，並對乙○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣中所含之
    酒精濃度為每公升0.88毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、交通事
    故現場勘驗圖、處理交通事故紀錄表、診斷證明書、臺南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片7張在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，分別經本院判處有期徒刑3月及6月確定，並定
    應執行刑為有期徒刑8月，於98年5月22日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸犯
    刑法第185條之3之罪，經本院先後判處拘役30日、有期徒刑
    3月及6月確定，並均執行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後駕
    車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、
    身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚
    非欠佳，以及考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
