【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第107號
原      告  祭祀公業黃元和
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何建宏律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王銀村律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，原告訴訟係以兩造租約因無權
代理人訂立而當然無效，基於所有權人地位，依民法第767條請
求被告返還土地，已超越原租佃爭議範圍，應繳納裁判費，請原
告於文到五日內具狀補正以下事項：
一、請再確認請求被告甲○○返還土地之範圍（參複丈成果圖）
    ，補正訴之聲明。
二、依前項範圍計算訴訟標的金額（以土地最新公告現值計算）
三、依法補繳裁判費（提出收據）。
逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
