【裁判字號】    99,補,248
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第248號
原告  甲○○
前原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
