【裁判字號】    99,司促,13416
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第13416號
債  權  人  方信宏即全家企業社
債  務  人  鄭明泰即宏通機械企業社
債  務  人  鄭項正
一、債務人鄭明泰即宏通機械企業社應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向債權人連帶給付工程款新臺幣貳拾萬元，及
    自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，如債權人
    對相對人鄭明泰即宏通機械企業社之財產強制執行無效果時
    ，由債務人鄭項正給付之。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    民法第七三九條、第七四五條分別定有明文。查，本件債務
    人鄭項正為系爭債務之保證人，復查無拋棄先訴抗辯權之情
    事，且未據債權人證明其就主債務人鄭明泰即宏通機械企業
    社之財產強制執行而無效果。是以，債務人鄭項正所負之責
    任係普通保證，則依民法第七四五條之規定，須債權人對債
    務人鄭明泰即宏通機械企業社之財產為強制執行無效果時，
    始由債務人鄭項正給付之，債權人請求債務人鄭項正與債務
    人鄭明泰即宏通機械企業社連帶給付上開金額之部分，即非
    正當，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前述二十日不變間內向本院提出異
    議。
五、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後十日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
