【裁判字號】    99,補,253
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第253號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦資產管理股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）177,195元，應徵收第一審裁判費1,880元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
