【裁判字號】    99,勞安簡,1
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  華新麗華股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6147號），本院判決如下：
    主  文
華新麗華股份有限公司違反雇主對防止高溫引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡職業災害，科罰
金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、陳天榮（另經檢察官為緩起訴處分）係華新麗華股份有限公
    司（以下簡稱華新麗華公司）之不鏽鋼事業部長，為華新麗
    華公司鹽水廠（設臺南縣鹽水鎮溪洲寮3之10號）之負責人
    ，係勞工安全衛生法所規範之雇主。華新麗華公司鹽水廠從
    事鋼鐵鑄造業務，依勞工安全衛生法第5條第1項第8款規定
    ，雇主對防止高溫引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備；另勞工安全衛生設施規則第287條第1款亦規定雇主
    對於勞工有暴露於高溫之虞者，應置備安全衛生防護具，如
    安全面罩、防塵口罩、防毒面具、防護眼鏡、防護衣等適當
    之防護具，並使勞工確實使用。詎陳天榮竟違反上開規定，
    未設置供華新麗華公司鹽水廠維修人員使用之防護衣，致蔡
    耀鋒於98年12月10日11時43分許，未穿著安全面罩、防護衣
    等適當之防護具即進入電弧爐室在電弧爐旁檢查冷卻壁爐水
    箱，適電弧爐發生水蒸氣爆炸，電弧爐冷卻壁爐水箱因爆炸
    震波而損壞並造成大量漏水，漏水進入鋼水產生大量水蒸氣
    向外噴出，使蔡耀鋒遭水蒸氣燙傷，因而全身70百分比3度
    灼傷合併敗血症，經送醫急救後於翌日下午3時10分許不治
    ，發生死亡職業災害。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
    (一)被告代理人乙○○之供述。
    (二)同案被告陳天榮之供述。
    (三)證人即在場之華新麗華公司鹽水廠副課長侯勝洲、員工丙
      ○○（即被害人之胞兄）之陳述。
    (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書及
      行政院勞工委員會南區勞動檢查所職業災害檢查報告書各
      1份、現場及相驗照片28幀在卷。
    (五)華新麗華公司基本資料查詢一紙
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，勞工安全衛生
    法第31條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄所犯法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
