【裁判字號】    99,監宣,85
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第85號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於甲○聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第597條第1項定有明文。再按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件係聲請人對於甲○聲請監護宣告事件，依上開規
    定，應專屬應受監護宣告之人甲○住所地之法院管轄。次查
    ，應受監護宣告之人甲○之住所地為「高雄市楠梓區右昌忠
    義7巷52號」，有甲○之戶籍謄本在卷可稽，本件應專屬臺
    灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
