【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                               書記官   朱小萍
附件：聲請人稱民國95年參加中華民國銀行公會無擔保債務協商
      時，當時未能將合作金庫銀行及慶豐銀行納入協商範圍，
      導致聲請人需額外再支出還款等語，請說明當時合作金庫
      銀行及慶豐銀行未能納入協商範圍之原因為何？每月需額
      外再支出還款金額為若干元？並提出還款之相關證明文件
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
