【裁判字號】    99,交簡,1042
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第七列之「經奇美醫院柳營分院抽血」
    增為「於99年1月3日晚間6時餘許，經奇美醫院柳營分院抽
    血」外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第4378號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月3日下午2時許，在臺南縣大內鄉與朋
    友飲用高粱酒後，明知其已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢
    ，導致無法為安全之駕駛，竟仍駕駛車牌號碼SZ-6973號自
    用小客車，沿臺南縣大內鄉○○○○○道由北往南行駛，於當
    日下午4時40分許，途經臺南縣大內鄉石城村北勢洲橋北側
    時，因酒後無法為安全之駕駛，不慎撞擊路旁路燈後翻覆。
    經送往奇美醫院柳營分院急救，經奇美醫院柳營分院抽血檢
    驗，測得乙○○血液中所含酒精濃度為285MG/DL（換算為呼
    氣所含酒精濃度為1.425MG/L）。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承酒後駕車之事實不諱，惟矢口否認有
    不能安全駕駛之犯行，辯稱：喝酒對駕車並沒有影響等語。
    惟查，上揭犯罪事實，業據本件執行攔檢勤務之警員林昆賢
    ，查獲時發現查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有昏睡叫喚不
    醒、泥醉等情形，此有警員製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗報告、臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙及現場
    照片14張附卷可稽。復按刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目的乃在藉抽象危險犯之
    構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道路交通安全。再參諸德國
    、美國之認定標準，人體呼氣酒精濃度如已達每公升0.55
    毫克，或血液中酒精濃度達0.11％，其肇事率即為一般常人
    之10倍；又一般人呼氣中酒精濃度如逾每公升0.55毫克，即
    有平衡感與障礙度升高；如達每公升0.75毫克，則有明顯酒
    醉、步履蹣跚等行為表現，此有法務部88年5月18日（88）
    法檢字第0016669號函、身體酒精濃度肇事率（行為表現）
    之關係在卷可參。經換算被告呼氣所含之酒精濃度已達每公
    升1.425毫克，超過上揭標準甚多，客觀上顯已達不能安全
    駕駛之程度。是以，被告所辯顯係推諉卸責之詞，殊無足取
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                          檢察官     甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書記官     戴 清 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
