【裁判字號】    99,交易,109
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
96號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國93年間，因服用酒類後不能安全駕駛動力交
    通工具案件，經本院以93年度交簡字第1285號判決判處罰金
    2萬元確定；於95年間，又因服用酒類後不能安全駕駛動力
    交通工具案件，經本院以95年度交簡字第1898號判處有期徒
    刑4月確定，於95年10月12日易科罰金執行完畢；再於97年
    間，因服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院
    以97年度交簡字第2736號判處有期徒刑6月確定，於98年7月
    9日執行完畢出監。詎猶不思悔改，明知服用酒類後不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，於99年3
    月1日20時30分許，在臺南縣永康市○○街友人家中，與友
    人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日23時許，自飲酒處騎乘車牌號碼889-BZF號重型機車離
    開，欲返回臺南市○○區○○路5段11巷6弄10號住處。嗣於
    同日23時17分許，途經臺南縣永康市○○路時，因行車不穩
    遭警攔查，員警發現甲○○身上有濃厚酒味，在取得其同意
    後，對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升0.56毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度交簡字第2736號判決判處有期
    徒刑6月確定，嗣於98年7月9日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸犯
    刑法第185條之3之罪，經本院先後於93年間判處罰金2萬元
    、95年間判處有期徒刑4月，及於97年間判處有期徒刑6月確
    定，並均執行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後騎乘機車，漠
    視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安
    全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳
    ，以及考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
