【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                               書記官   朱小萍
 附件：
（一）聲請人稱目前正處待業而無收入，何以聲請人有能力支出
      每月新臺幣（下同）約14,484元之生活支出？若為家人資
      助，係由何人資助？每月資助若干元？請陳報資助人姓名
      、住址、聯絡電話，並提出資助之相關證明文件。
（二）聲請人稱住所地與戶籍地不一致之理由為家人可互相照料
      ，何以聲請人於本身已無收入之情形下復與出租人甲○○
      訂定租賃契約而每月另需支出租金？又聲請人與甲○○之
      關係為何？另依租賃契約第3條載明租金每月5,000元（收
      款付據），請聲請人每月支出甲○○租金收據或證明文件
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
