【裁判字號】    99,簡,1275
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度營偵字第七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科
    刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
    第四十七條第一項之規定為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行非佳，仍不知尊重他人
    財產權益，恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其
    被告本次行竊係因缺款使用而竊取他人所種植值摘取之大蒜
    之犯罪動機、目的、手段，所竊得之財物價值，且失竊物業
    已發還被害人，及被告甲○○犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十七條第一項、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
