【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4257號、第4412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應
執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法306
    條第1項、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4257號
                                      99年度偵字第4412號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年10月間、94年3月間及94年4月間，因侵占
    、竊盜及施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6月、9月
    4月及10月確定，後3罪應執行有期徒刑1年9月，甫於96年1
    月13日假釋期滿執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年12月30日9時許，趁乙○○外出之際，無故
    侵入臺南縣左鎮鄉內庄村9鄰85號乙○○之住處後，著手竊
    取屋內值錢物品時，適乙○○返家發現後，甲○○即匆匆逃
    逸而竊盜未遂。甲○○再於當日11時許，趁丙○○外出之際
    ，無故侵入臺南縣南化鄉中坑村10鄰中坑96號丙○○之住處
    後（侵入住宅未據告訴），徒手竊取丙○○所有之撲滿1個
    （內有新台幣約1000元）、不銹鋼蒸籠4個及不銹鋼茶桶1個
    ，甲○○得手後，委由不知情之王昭賢及吳麗娟，駕駛車號
    9S- 9195號自小客車搭載上開不銹鋼製品連同其他物品，前
    往楊明雄任職之資源回收場變賣後，始經警循線查獲，並在
    該資源回收場取回上開失竊之不銹鋼製品。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局玉井分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，核與告
    訴人乙○○、被害人即證人丙○○、證人王昭賢、吳麗娟及
    楊明雄於警詢中證述之情節大致相符，並有地磅秤量單及贓
    物認領保管單各1紙、現場照片5張（告訴人被害部分）、在
    卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項侵入住宅、第320條第3
    項、第1項之竊盜未遂及第320條第1項之竊盜罪嫌，被告已
    著手竊取告訴人乙○○住宅之物品，因遭告訴人發現，未能
    竊得物品而逃逸，應屬未遂，請依刑法第25條第2項減輕其
    刑。被告所犯上開3罪間，犯意各別，請予分論併罰查被告
    於93年10月間、94年3月間及94年4月間，因侵占、竊盜及施
    用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6月、9月4月及10月
    確定，後3罪應執行有期徒刑1年9月，甫於96年1月13日假釋
    期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。被
    告竊盜未遂部分，併請先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢察官   丁  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官   楊  娟  娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
