【裁判字號】    99,審司聲,1064
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1064號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    樺舟企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第八八號擔保提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券面額
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第7363號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及印鑑證明
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明、公司變更事項登記表等件為
    證，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
