【裁判字號】    99,審事聲,15
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第15號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，異議人對中華民國99年1月6日
本院98年度審司全聲第257號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴
    訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言
    （最高法院65年台抗字第44號判例參照）。假扣押所保全者
    ，為金錢之請求或得易為金錢請求之請求，因之凡聲請假扣
    押所保全請求之原因事實，與起訴請求給付之原因事實相同
    ，即屬上開條項所稱之起訴。最高法院82年度台抗字第564
    號、83年度台抗字第46號裁判見解亦同，可資參酌。
二、本件異議意旨略以：伊聲請命相對人起訴之假扣押案件為98
    年度裁全字第6323號，其假扣押財產為新臺幣（下同）200
    萬元範圍內，而相對人支付命令請求金額僅31萬元，顯見假
    扣押之事實理由與支付命令事實理由不同，為不同筆債權，
    原裁定誤以為係同筆債權已起訴顯屬誤會，仍應就假扣押20
    0萬元財產之本案命相對人起訴始為適法。為此聲明異議。
三、經查，相對人前主張異議人以相對人所有之不動產為擔保向
    大台北商業銀行股份有限公司借款450萬元，另於97年1月24
    日以相對人為保證人向該銀行借款63萬元，借款總金額為51
    3萬元，相對人與該銀行約定還款，相對人為異議人之保證
    人及物上保證人，為保全對於異議人之代償權請求之強制執
    行，聲請本院於民國98年10月29日以98年度裁全字第6323號
    裁定准許就異議之財產於200萬元範圍內為假扣押，嗣相對
    人依同一約定內容，聲請對異議人發支付命令，請求異議人
    應給付31萬元，其原因事實及請求依據完全相同，有假扣押
    聲請狀及支付命令聲請狀附卷可稽。又該支付命令經異議人
    異議後，經本院於99年2月25日以98年度北簡字第32345號判
    決相對人勝訴。異議人提起上訴，經本院以99年度簡上字第
    203號案件審理中，業經本院調取上開假扣押卷宗及本院98
    年度北簡字第32345號、99年度簡上字第203號卷宗，查核屬
    實。是相對人顯然已就假扣押所保全之請求，提起本案訴訟
    ，揆諸前揭說明，當無再命相對人限期起訴之必要。相對人
    既已就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，異議人以此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。至相對人主
    張假扣押金額是否有過高之情事，則應由異議人於執行程序
    中再向執行法院請求救濟，附此敘明。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
