【裁判字號】    99,簡,1750
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造邱彥
文汽車駕駛執照上「甲○○」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「已過期機車駕駛執照」更正為「已過期
    汽車駕駛執照（駕照種類:普通重型機車，發照日期92年4月
    22日，有效日期96年12月21日）」，以及於第九行「供警方
    查驗身分而行使。」，補充為「供警方查驗身分而行使之，
    足以生損害於交通部管理駕駛執照之正確性及邱彥霖」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。另補充:扣案之變造邱彥文汽
    車駕駛執照上所黏貼之被告甲○○照片1枚，為被告所有，
    且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供明在案，併依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第4
    50條第1項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
