【裁判字號】    99,審司聲,823
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第823號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人等行方不明，致債權讓與通知
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本院於民國99年4月20日（發文日期）通知聲請人於7日內補
    正債權讓與通知書、意思表示通知之文件及無法通知之證明
    正本，該通知已於99年4月22日送達聲請人，有送達證書在
    卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請尚難認為合法，不應准許
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
