【裁判字號】    99,審司聲,1030
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1030號
聲  請  人  明昊資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天下企業有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五六一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰捌拾捌萬伍仟玖佰陸拾捌元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人天下企業有限公司間假
    處分事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3073號民事裁定
    為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）1,885,968元為擔保
    金，並以鈞院96年度存字第1561號提存事件提存在案。茲因
    本案業經鈞院96年度北簡字第16368號判決確定，並經聲請
    鈞院98年度審司聲字第3256號行使權利事件通知相對人等行
    使權利在案，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、宣示判決
    筆錄、確定證明書、本院民事庭通知行使權利函等件影本為
    證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請
    人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
