【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年4月15日23時12分許，駕駛車號9432-QY號
    自用小客車，沿臺北市○○路由北往南方向行駛，行經臺北
    市○○區○○路、信義路口前，當時正值燈號轉換之際，適
    甲○○駕駛車號870-BDW 號重型機同向行駛在乙○○之前方
    ，乙○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時為天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，詎乙○○
    竟疏未注意其前方甲○○駕駛上開重型機車已減速並暫停等
    候紅燈，復未能及時採取必要之安全措施，其所駕駛該自用
    小客車自後追撞甲○○所駕駛之重型機車，致甲○○當場人
    、車倒地，因而受有臀部壓砸傷、背部及尾部脞扭傷、頸部
    肌肉挫扭傷、右側踝扭傷及拉傷等傷害。乙○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即當場向前來處
    理車禍事宜之警員承認其為肇事者，而自首並接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○就其駕駛該自用小客車於前揭時、地，因疏
    未注意車前狀況，復未能及時採取必要之安全措施，自後追
    撞告訴人甲○○所駕駛之重型機車之左側而肇事，致告訴人
    受有前開傷害之事實，已於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人於警詢、檢察官訊問及本院審理時指
    訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、交通事故補充資料表各1 紙、交通事故談
    話紀錄表2紙及現場、車損採證照片8紙等資料在卷可按，足
    見被告之自白確與事實相符，應堪採信。而本件車禍事故發
    生當時為天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好一節，有前述道路交通事故調查報告表在
    卷可憑，應認被告當時並無不能注意之情事。又告訴人確因
    本件車禍受有前揭傷害，並有告訴人提出之臺北醫學大學附
    設醫院診斷證明書2 紙附卷可參，堪認屬實。再按，汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告駕駛該自
    用小客車上路，依法應負有前開注意義務，而當時既無不能
    注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況，復未能及時採取必
    要之安全措施，致生本件車禍，足見被告有上述之過失甚明
    。另告訴人因本件車禍，方受有如前所述之傷害，則告訴人
    所受之傷害與被告之過失行為間，具有相當之因果關係。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場
    向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者而自首並接受裁
    判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可資佐憑，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，其素行良好，業已坦承有
    疏未注意車前狀況，復未能採取必要之安全措施之過失，再
    參酌被告之生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢及被告
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭   法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
