【裁判字號】    99,繼,674
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第674號
聲  請  人  戊○
            甲○○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國92年6月21 日死亡，聲請
    人戊○、甲○○○、丁○○、己○○、丙○○分別為被繼承
    人乙○○之父母親及兄弟姊妹，有戶籍謄本及繼承系統表附
    卷可稽，聲請人等既欲聲請拋棄繼承，即應於3 個月之拋棄
    繼承期間內為之；然聲請人遲至99年5月12 日始具狀向本院
    聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3
    個月之拋棄繼承期間，從而，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
