【裁判字號】    99,簡,1825
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。審酌被告
    因一時貪念而罹犯行，犯罪之動機、目的、手段，所生危害
    尚輕，犯罪後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，末查：被告並無任何前科
    紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其
    犯罪後坦承犯行，態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕
    應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第337條，第42條第3項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書記官  彭自青
附錄法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7959號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月2日下午2時許，在臺北市○○區○○
    路2段30號之木柵動物園內，拾獲乙○○遺失之廠牌NOKIA、
    型號N78、序號000000000000000號之行動電話1支及門號000
    0000000號之SIM卡1張後，竟意圖為自己不法之所有，易持
    有為所有予以侵佔入己，未幾抽取丟棄原門號之SIM卡而改
    插置其使用之門號0000000000號SIM卡使用，嗣為警調閱上
    開手機序號通聯紀錄，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白；（二）被害
    人乙○○於警詢時之指訴；（三）前開手機序號通聯記錄乙
    份等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
