【裁判字號】    99,審重訴,455
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第455號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣柒萬陸仟貳佰
壹拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。再按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額。同法第77條之2 第2 項亦有
    規定。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    惟本件原告訴之聲明第1 項係請求被告拆除地上物返還土地
    ，訴之聲明第2 項則附帶請求被告返還相當於租金之不當得
    利，則訴之聲明第1 項訴訟標的價額核定為790 萬元（158,
    000x50= 7,900,000 ），訴之聲明第2 項不併算訴訟標的價
    額，故本件應徵第一審裁判費79,210元，原告僅繳納3,000
    元，尚欠76,210元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳
    上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、原告另應提出被告乙○○最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
