【裁判字號】    99,審司聲,996
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第996號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權移轉
    之存證信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定
    准為公示送達，並提出宣示判決筆錄、民事判決確定證明書
    、債權轉移聲明書、存證信函、信封、掛號郵件收件回執及
    戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局文山第一分局派員查訪結果，
    相對人設籍地已出租為餐廳營業，該餐廳負責人從未見過相
    對人本人，亦未見相對人在該址居住，有該分局民國99年5
    月12日北市警文一分刑字第09930539500號函在卷可稽。是
    相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
