【裁判字號】    95,醫,21
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第21號
上  訴  人  丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
被上 訴 人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳明豐
被上 訴 人  辛○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴人丙○○、庚○○、
己○○、丁○○之簽名或蓋章，及對於第一審判決不服之程度，
應如何廢棄或變更之聲明，如逾期未補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人…三、對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；當事人
    或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第441條第1項
    第1款、第3款、第442條第2項、第117條前段分別定有明文
    。
二、本件上訴人於民國98年8月24日具狀聲明上訴，於當事人欄
    雖列明上訴人為丙○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○
    、乙○○，惟僅上訴人戊○○於該書狀簽名，另乙○○業於
    97年10月8日死亡，已無當事人能力，而上訴人丙○○、庚
    ○○、己○○、丁○○則未於該書狀簽名或蓋章，或提出委
    任戊○○為上訴審訴訟代理人之書狀，此外，該書狀並未記
    載對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    ，依上規定，其程式自有欠缺，本院茲依民事訴訟法第442
    條第2項規定，命上訴人於本裁定送達後7日內，補正上訴人
    丙○○、庚○○、己○○、丁○○之簽名或蓋章（可親自到
    院補正，或重新提出有渠等簽名或蓋章之書狀），並以書狀
    補正對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明（包括上訴人繼承乙○○於第一審之請求之部分），如逾
    期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
