【裁判字號】    99,審補,452
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第452號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仁興律師
上列原告與被告甲○○、丙○○及丁○○請求遷讓房屋等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定如附表所
示為新台幣玖佰零捌萬壹仟元，應徵第一審裁判費新台幣玖萬零
玖佰玖拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
依內政部地政司全球資訊網民國98年第四季房地交易價格查詢
表及原告所陳報意見，並斟酌原告之房屋係於民國66年建築完成
及所坐落位置狀況，茲以每平方公尺75,000元核課，而該房屋面
積為121.08平方公尺，故本件之房屋價值應為9,081,000元（
75,000×121.08＝9,081,000） 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
