【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26655 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯乘機性交罪，處有期徒刑參年貳月。
    事  實
一、丁○○（綽號天駿）係臺北市中山區○○○路119 巷22號地
    下1 樓99俱樂部之男公關，緣代號00000000女子（真實姓名
    年籍詳卷，下稱甲 ○）陪同友人賴０玲（真實姓名年籍詳卷
    ）於民國98年11月9 日凌晨2 時許前往該俱樂部消費，席間
    甲 ○與賴０玲及丁○○等多名男公關共飲啤酒18瓶、洋酒公
    杯1 杯，甲 ○因而不勝酒力，醉臥於店內沙發上，丁○○見
    狀認有機可乘，竟萌乘機性交之犯意，於同日上午6 時15分
    許，假借欲載甲 ○外出購買食物，遂扶著酒醉之甲 ○走出該
    俱樂部，並駕車搭載甲 ○至位於臺北市中山區○○○路○段
    52號之香都大飯店，攙扶甲 ○至602 號房內休息後，乘甲 ○
    酒醉意識不清，處於相類於精神障礙而不能抗拒之際，脫下
    甲 ○之衣褲，違反甲 ○之意願，以其生殖器插入甲 ○之陰道
    內，而乘機性交得逞，事後丁○○將甲 ○留在飯店房間內獨
    自離去。嗣甲 ○酒醒後發覺全身赤裸且下體有分泌物，自行
    穿著衣物離去該飯店並報警處理，始悉上情。
二、案經甲 ○訴由臺北市政府警察局中山局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
（一）按性侵害犯罪防治法第17條規定「被害人於審判中有下列
      情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯
      罪事實之存否所必要者，得為證據：一因性侵害致身心創
      傷無法陳述者。二到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無法
      為完全之陳述或拒絕陳述者」。本件辯護人雖否認告訴人
      甲 ○於警詢時供述之證據能力云云，然告訴人甲 ○於本院
      審理時以證人身分到庭具結證述時，對於其與被告進入飯
      店房間之後發生何事之詰問內容，證稱：我不記得了（哭
      泣）等語，且情緒激動，不願回想起本案經過，本院審酌
      告訴人甲 ○警詢時所為陳述與案發時間極為相近（案發當
      日下午1 時13分即進行減少重覆陳述流程之警詢筆錄製作
      ），於警詢時對案發經過之印象當較為清晰，未受他人影
      響，對於該部分事實發生過程之敘述亦較為詳盡，且告訴
      人甲 ○在接受警方詢問時尚有社工人員陪同，並有同步錄
      音錄影，客觀上認具備可信之特別情況，復經本院提示甲
      ○之警詢筆錄，告訴人甲 ○表示均係出於自由意志陳述且
      所述實在等語（見本院卷第59頁背面），足認告訴人甲 ○
      於本院到庭接受詰問時，確因身心壓力過大無法為完全之
      陳述，然告訴人甲 ○於警詢時所為指訴，乃其本身所親身
      經歷之事實，無從以其他證據代替，且為證明犯罪事實之
      存否所必要，故認告訴人甲 ○於警詢時之陳述具有證據能
      力，辯護人上開所辯，尚非可採。
（二）按刑事訴訟法第159 條第1 項雖規定，被告以外之人於審
      判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據
      。本件告訴人甲 ○、證人賴０玲前於偵查中向檢察官所為
      之陳述，固均屬被告以外之人於審判外之陳述，惟依刑事
      訴訟法第159 條之1 第2 項規定，渠等於偵查中所為陳述
      ，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外
      顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是以，得為證據
      之被告以外之人於偵查中所為之陳述，因其陳述未經被告
      詰問，應認屬於未經合法調查之證據，此項詰問權之欠缺
      ，非不得於審判中由被告行使以資補正，而完足為經合法
      調查之證據（最高法院97年度臺上字第1069號判決參照）
      。而告訴人甲 ○、證人賴０玲於本院審理中均經傳喚到庭
      ，業經被告丁○○及辯護人當庭行使詰問權，是認該瑕疵
      業已治癒，而有證據能力。故辯護人主張告訴人甲 ○及證
      人戊○○於偵查中之證述不具證據能力云云，並非可採。
（三）又本院認定事實所引用之下列文書證據資料（包含受理疑
      似性侵害事件驗傷診斷書、內政部警政署刑事警察局鑑驗
      書等），被告及辯護人、檢察官於本院準備程序及審判期
      日中對本院提示之該卷證，就證據能力均未表示爭執，且
      迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據
      資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕
      疵，亦認為以之作為證據應屬適當，是依刑事訴訟法第15
      9 條之5 規定，均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承有與告訴人甲 ○在上址飯店房間內，
    以陰莖插入甲 ○陰道內而與之發生性行為之事實，惟矢口否
    認有何乘機性交犯行，辯稱：伊為99俱樂部之男公關，當天
    是賴０玲去找「小虎」男公關，因為伊跟「小虎」認識，所
    以找伊過去跟他們一起喝酒，後來甲 ○說她不舒服，想要去
    休憩，但是甲 ○的朋友賴０玲說不要，再等一下，不讓甲 ○
    走，但甲 ○就先離開了，賴０玲就叫伊去看一下，伊就追上
    去，就跟甲 ○出去走一走，呼吸一下新鮮空氣，後來伊說伊
    要去移車，甲 ○就在伊車上睡覺，因為伊還要回公司，但甲
    ○說不要回去找她朋友，所以伊就送甲 ○去香都飯店休息，
    當時到飯店是甲 ○自己下車，伊有扶甲 ○進去，並沒有強迫
    甲 ○，當時欲發生性行為之前，伊有問過甲 ○本人兩次，是
    甲 ○拉著伊說她要，伊來不及戴保險套就與甲 ○發生性行為
    ，後來隔天伊有找甲 ○和解，彼此就覺得是一時衝動，甲 ○
    都沒有提到和解金額的事，遂共同簽下和解書云云。
三、本院查：
（一）被告有於前揭時地脫下告訴人甲 ○之衣褲而以其生殖器插
      入甲 ○之陰道內直至射精乙節，業據被告供承不諱，且甲
      ○於本院審理中亦證稱：伊早上7 點多醒來之後，發現沒
      有穿衣服，然後下體有分泌物等語（見本院卷第55頁背面
      ），而就告訴人甲 ○之內褲採樣標示00000000處精子細胞
      層DNA- STR型別，鑑定結果與被告之DNA-STR 型別相符，
      此有內政部警政署刑事警察局98年12月25日刑醫字第0980
      167790號鑑驗書在卷可參（見本院卷第10至11頁），復有
      馬偕紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書附卷可稽（
      見偵查卷第83頁證物袋內），是被告確有與告訴人甲 ○在
      香都大飯店房間內發生性交行為之事實，堪以認定。
（二）雖被告以前揭言詞辯稱其與告訴人甲 ○在發生性行為之前
      ，是經過甲 ○之同意，雙方係基於合意進而為性交云云置
      辯。惟查：
    1.依告訴人甲 ○於本院審理中到庭證述：「（問：妳離開99
      俱樂部的時候，是否已經酒醉了？）我覺得我喝醉了。（
      問：既然妳是跟妳的朋友一起去的，為何妳卻私下跟丁○
      ○先行離開？）因為那時候他說要帶我去買東西吃。（問
      ：妳當時不是已經酒醉了嗎，他又如何帶妳去買東西吃，
      妳是自行步出還是由被告攙扶？）由被告攙扶。（問：被
      告是用什麼工具在妳離開99俱樂部？）汽車。（問：妳是
      自行上車，還是被告攙扶妳上車？）他扶我上去。（Ａ女
      開始雙手摀著臉哭泣）（問：你們最後有去買消夜嗎？）
      沒有。（問：之後被告帶妳去哪裡？）就是飯店。（問：
      妳當時是自行步入飯店還是被告攙扶妳進入飯店？）他扶
      我進去。（問：從飯店大廳一直到房間，都是被告攙扶妳
      嗎？）是被告扶我的。（問：妳同意被告帶妳去飯店休息
      嗎？）他那時候跟我說，他有車，他說叫我先在車上休息
      。（問：丁○○脫妳的衣服，有沒有經過妳的同意？）沒
      有。（問：就妳剛剛所說，妳下體在起床的時候，發現有
      分泌物，經鑑定結果，而且被告也承認確實有跟妳發生性
      行為，請問被告跟妳發生性行為這件事情，有沒有經過妳
      的同意？）沒有。（問：在被告跟妳發生性行為的時候，
      妳知道嗎？）我不知道。」（見本院卷第53頁背面至第56
      頁）、「問：妳當時酒醉的情況如何，有沒有吐？）有。
      （問：在99俱樂部的時候就吐了嗎？）對，在廁所吐。（
      問：吐幾次？）三次。」（見本院卷第59頁）。可知告訴
      人於離開99俱樂部當時已經酒醉，且無法自己行走而需他
      人攙扶，此核與證人賴０玲於偵查中證稱：「（問：告訴
      人離開你之前，在做何事？）已經全身沒有力氣，意識不
      清，倒在沙發上。」（見偵查卷第67頁）；及本院審理中
      證述：「（問：98年11月9 日清晨妳上完廁所回到包廂，
      發現Ａ女不見前，最後一次見到Ａ女時，她的精神狀況如
      何？）她就是喝醉的樣子，應該說癱在沙發上，整個人往
      後癱，應該站不穩，那時候我們是啤酒混洋酒一起喝。」
      （見本院卷第63頁）等情相符。
    2.觀諸香都大飯店之大廳監視器畫面所翻拍照片所示（見本
      院卷第31、32頁，偵卷第34、35頁），被告係於案發當日
      上午6 時17分許，攙扶告訴人甲 ○由香都大飯店之側門進
      入，並將之置於側門樓梯處等候，於被告前往櫃臺辦理入
      住登記後，復返回將甲 ○攙扶至6 樓房間內等情，此經被
      告供述在卷（見偵卷第45頁），益見告訴人甲 ○經被告攙
      扶於進入香都大飯店時，已因酒醉而無法行走。
    3.再依告訴人甲 ○於警詢時之指述：伊一上被告車就閉上眼
      睛休息，有意識被告在開車，但不清楚他要開往哪裡，開
      了一會，被告停車後，把伊扶下車，從側門帶伊進去一棟
      建築物，被告把我放在樓梯處，一個人走往櫃臺做登記，
      後來就拉著伊上電梯，進房間，伊一進房就躺在床上休息
      ，印象中被告有幫伊脫鞋子，或走進廁所，之後便親了伊
      的嘴巴，這時伊回被告「你幹嘛親我」，別過頭閃了一下
      ，被告並沒有回答伊，開始脫伊衣服，伊對被告說「你不
      要脫我衣服，我等一下還要去找０玲」，伊想抗拒，可是
      因為頭暈腦脹，又想吐，並沒有力氣反抗，但被告仍繼續
      脫伊的衣服，全身脫光後並開始親伊的脖子還有胸部，之
      後伊便沒有意識了，早上7 點02分左右，０玲打手機給伊
      ，所以伊才醒來，當醒來時伊發現全身是赤裸的，而且下
      體有分泌物等語（見偵卷第10頁），顯見告訴人甲 ○並無
      與被告發生性行為之意願，然因酒醉而失去意識致對被告
      之性交行為無法反抗。
    4.復參酌證人賴０玲於偵訊時證稱：告訴人不可能自願與被
      告發生性關係，因為雙方不認識也不熟，被告長的不好看
      ，不是告訴人喜歡的類型，且告訴人也有男朋友，當天告
      訴人純粹受伊的邀請去俱樂部看「小虎」等情（見偵卷第
      67頁），及其於本院審理中亦具結證述：「（問：妳知道
      Ａ女她怎麼離開99俱樂部的嗎？）不知道，我沒有看到。
      （問：Ａ女有沒有跟妳說她要先行離開99俱樂部？）沒有
      。（問：甲 ○離開99俱樂部的時候，妳在做時麼？）我最
      後一次看到甲 ○，是我要去上廁所的時候。（問：妳有看
      到丁○○嗎？）沒有，他也一起不見了。（問：妳有詢問
      丁○○甲 ○跑哪裡去了嗎？）他說，甲 ○叫他不要講，我
      當下不懂他的意思，然後他又說甲 ○說累了，先回去休息
      ，我說怎麼可能，她怎麼可能丟下我一個人。（問：妳撥
      通甲 ○的電話之後，甲 ○如何跟你陳述她當時的狀況？）
      她說她全身脫光光，在旅館裡面。（問：甲 ○有沒有跟你
      描述他疑似遭到性侵害或是有與他人發生性關係？）有。
      （問：甲 ○是如何跟妳描述的？）就是她覺得當下有不明
      的東西進入在她的身體，然後她當下意識不清醒，所以也
      記不了那麼多，因為她也忘了，她喝比較多。（問：就甲
      ○跟妳表示她是自願跟他人發生性關係還是遭性侵害？）
      遭性侵害。（問：後來妳和Ａ女通電話後，她回99俱樂部
      與妳會合，當時Ａ女的精神狀況、神態如何？）比較清醒
      ，然後很憤怒，一直叫「天駿」出來。」等語（見本院卷
      第61至63頁），則被告倘係已徵得甲 ○之同意而帶其去飯
      店休息，何以在未告知同行友人之情形下即先行帶甲 ○離
      去？又在事後友人詢問甲 ○之下落時，竟先對證人賴０玲
      扯謊表示甲 ○交待不能講，復訛稱甲 ○已返家休息而隱瞞
      兩人至飯店房間休息之真相，由此足見被告顯然畏懼其帶
      甲 ○至飯店開房間發生性行為乙事曝光而刻意有所隱瞞，
      益徵告訴人甲 ○指訴被告係趁其酒醉不能抗拒之際，違反
      其意願而乘機性交之事實，應係真實可採。
    5.綜合前揭告訴人甲 ○之指證、證人賴０玲之證詞及香都大
      飯店大廳監視器翻拍畫面等證據，足徵告訴人甲 ○早於99
      俱樂部時即已因不勝酒力而醉倒於沙發上，此觀甲 ○從該
      離開俱樂部至飯店房間休息之過程中，均需被告全程攙扶
      才可從走即不難明瞭；而告訴人甲 ○既係當日才認識被告
      ，且其與證人賴０玲於偵訊中均表示：被告並非甲 ○所喜
      歡的類型，且告訴人也不想和被告發生性關係（見偵卷第
      67、74頁），可見被告與甲 ○認識時間極短，又非甲 ○喜
      歡之類型，實難認兩人有達彼此願意發生性行為之交往程
      度。復參以告訴人於本院審理中證述時，當檢察官詢及「
      是否被告攙扶你上車」、「進入房間之後，被告做了什麼
      事」等與案情有重要相關之問題時即掩面哭泣，並證稱：
      「（問：妳剛才在作證的時候，一直在流淚，並且用手摀
      著眼睛，當妳把手拿開的時候，妳的眼中也有淚水，請問
      這件事情發生到今天為止，妳感覺到非常的委屈、而且非
      常的不甘願，是否如此？）事情剛發生的時候那幾天沒有
      什麼感覺（甲 ○哭泣），然後時間愈來愈久，每次回想就
      會覺得很難過（甲 ○流淚、哽咽、用衛生紙擦拭淚水），
      覺得很委屈，我都已經答應要要撤銷告訴了，然後這件事
      應該沒事了，為什麼今天還要來。」、「（妳是否不想回
      憶起這件事情，想要把這件事情忘記？）非常不想（Ａ女
      哭泣、擦拭淚水）。」（見本院卷第54頁背面至第55頁、
      第60頁及背面），顯見案發至今告訴人於回想案發經過時
      ，仍背負極大心理壓力，其心理創傷迄今尚未平復，甚至
      只想消極遺忘，更足證甲 ○並未同意與被告性交，而係被
      告趁甲 ○意識已因酒醉而不清醒、喪失氣力處於無力抗拒
      之情形下，將其帶往飯店房間內趁機性交得逞。故被告前
      揭所辯係經過甲 ○之同意而與之性交云云，與事實不符，
      尚難採憑。
（三）至辯護意旨雖以告訴人甲 ○於偵審中就被告當時帶其前往
      飯店休息乙事是否知情，前後供述不一，且告訴人何以在
      飯店門口尚能與被告對話，而到房間內發生何事卻已不記
      得；又告訴人表示其離開99俱樂部時曾有跟證人賴０玲打
      招呼，然與前揭證人賴０玲證稱其上廁所回來甲 ○及被告
      一起不見等情不符等情，主張告訴人不利於被告之證述不
      可採信云云。惟按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，
      或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
      由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均
      為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方
      面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦
      有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無
      礙時，則仍非不得予以採信（最高法院74年台上字第1599
      號判例參照）。而告訴人雖於偵訊時表示不知道被告將伊
      帶入飯店（見偵卷第74頁），然在該問答之前其接受檢察
      官訊問時已明確表示：「（問：為何與被告進入飯店？）
      被告說要帶我去買宵夜。（問：如何進入飯店？）被告扶
      著我進入飯店。」，顯然已知道被告係將其帶至飯店，則
      其所謂「（問：知道被告將妳帶入飯店？）不知道」應係
      指告訴人事前並不知道被告要將其帶至飯店休息，否則應
      不會有上開「被告說要帶我去買宵夜」之回答，此與其於
      本院訊問時所述：「（問：妳在進去飯店的時候，妳是否
      知道那邊就是飯店？）知道」（見本院卷第54頁背面），
      語意上並不衝突，難認有何供述矛盾之處。又告訴人就有
      無向證人賴０玲打招呼乙事，業已澄清表示：伊記得伊跟
      她說要去買東西吃，她就點頭，去上廁所，伊接著就出去
      了，伊跟被告出去的時候，賴０玲不在包廂內等語（見本
      院卷第59頁背面），核與證人賴０玲前揭證述其上廁所回
      來甲 ○及被告一起不見等情，並無不符之情事。再按酒精
      對人體之作用係依酒精濃度及隨著時間之經過逐漸增加，
      而後再經由人體之代謝作用慢慢減少。而告訴人甲 ○於99
      俱樂部早已因酒精之作用而感到身體不舒服並有嘔吐等情
      ，業如前述，是依一般經驗法則，甲 ○在酒精催化下逐漸
      失去意識致其對於外界之刺激以及與外界之互動並非完全
      有所反應、或事後僅有片段或零碎之記憶，並非無可能，
      縱告訴人於抵達飯店時仍有些許意識，然在酒精催化下，
      致無法清楚記得進入房間後所發生事情之完整過程，亦不
      足為疑；況且倘甲 ○同意與被告前往飯店，何以甲 ○於進
      入飯店之前會詢問被告為何帶她來飯店而非買宵夜（見本
      院卷第54頁背面、第55頁），故於案發後要求當時已酒醉
      之甲 ○完整回憶案發之全部細節無非強人所難，尚不得執
      此主張告訴人之供述不一而不可採信。準此，辯護意旨所
      指關於告訴人指訴案發前之枝微末節縱未一致，並不足以
      影響被告於香都大飯店中對甲 ○為乘機性交事實之認定。
（四）另證人丙○（綽號小童）固於本院證稱：根據伊的感覺，
      告訴人甲 ○感覺上是不好意思變成生氣，伊有問甲 ○，是
      否有這樣的感覺，甲 ○說是，甲 ○有說她是因為被告不承
      認，所以生氣才去提告，案發當晚伊請甲 ○吃飯，甲 ○並
      無異狀，還叫很多東西吃等語（見本院卷第65、66頁），
      且被告亦提出由其與甲 ○簽名之和解書1 紙為證（見證人
      為丙○，置於偵卷證物袋內），而辯護人並主張可依甲 ○
      事後之反應，推得當時發生性行為確實有經甲 ○同意，否
      則豈可能事後仍與被告及其老闆開心用餐云云。惟查，甲
      ○之年紀尚輕，於案發當時僅20歲仍為學生，有其個人資
      料附卷可參，衡情其社會歷練尚有未足；而依證人丙○之
      證述，其為該俱樂部之消夜場之負責人，且為被告之老闆
      ，認識被告已經2 、3 年（見本院卷第64、67頁），其主
      動找告訴人商談瞭解此事，無非係為避免事情擴大進而影
      響99俱樂部之經營或形象。又觀諸證人丙○於其與告訴人
      談論此事磋商過程中，刻意對彼此的談話錄音（告訴人當
      時並不知道有被錄音），證人丙○於錄音譯文中一再提及
      若事情鬧大，於法庭上法官或檢察官為調查事實經過會問
      的更難聽，且稱甲 ○所述遭侵害之事實經過聽起來不合常
      理、漏洞百出、被告可能會據此反告甲 ○誣告或毀謗等語
      ，以此暗示甲 ○訴訟過程曠日廢時，又有被反控誣告、毀
      謗之風險，並一再表示其從事公關這一行已多年，對處理
      此類男公關與女客間之糾紛很有經驗，並稱當時甲 ○與被
      告發生性關係應該是半推半就、非出於不自願等語，以取
      信甲 ○；反觀甲 ○當時僅有其自己一人在場，此經證人賴
      ０玲證述明確，並無他人陪同給予意見，參以甲 ○於證人
      丙○詢及與本案性侵害有關之事時，多以「嗯」、「是」
      等語回答，而鮮少就此表達自己之意見，並表示其為學生
      身分，不想把這事情鬧大讓校方及家人知道，此有證人丙
      ○於98年12月24日提出其與告訴人商談和解當時之現場錄
      音譯文內容可稽（見該譯文第6 、7 、9 、11、15至17、
      21至23、29頁），顯見甲 ○當時基於自己為學生身分，不
      願事態曝光，也不欲家人朋友知悉，故在毫無處理類此事
      件之經驗及為避免惹麻煩之心態下，始配合證人丙○事後
      所提出之和解要求。據此，證人丙○所述感覺告訴人甲 ○
      是不好意思變成生氣，告訴人係半推半就等語，無非係其
      個人之主觀臆測，尚不足為被告有利之認定，亦不得以甲
      ○事後經證人丙○之勸導下簽立和解書，即推斷甲 ○當時
      有與被告發生性行為之合意。
（五）綜上所述，被告前揭所辯云云，不足採信，而辯護人所辯
      各節，亦難形成本院對於被告是否犯罪存有合理懷疑，從
      而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法第221 條第1 項之強制性交罪與同法第225 條第1 項
    之乘機性交罪，其主要區別在於犯人是否施用強制力及被害
    人不能抗拒之原因如何造成，為其判別之標準。如被害人不
    能抗拒之原因，為犯人所故意造成者，應成立強制性交罪，
    如被害人不能抗拒之原因，非出於犯人所為，且無共犯關係
    之情形，僅於被害人心神喪失或其他相類之情形不能抗拒時
    ，犯人乘此時機以行姦淫行為者，則應依乘機性交罪論處（
    最高法院71年台上字第1562號判例參照）。本件被告係趁告
    訴人甲 ○酒醉意識不清之際，以帶甲 ○外出購買食物為由將
    其帶往飯店，進而對甲 ○乘機性交，而告訴人酒醉意識不清
    之情狀，係依其自由意思決定飲酒後自行所致，並非被告以
    故意行為造成，又告訴人係因酒醉而意識不清，處於相類於
    精神障礙不能抗拒之情形，是核被告所為，係犯刑法第225
    條第1 項之對於女子利用其酒醉致相類於精神障礙之情形，
    不能抗拒而性交罪。又被告雖稱其與告訴人甲 ○已達成和解
    ，並有和解書附卷可憑，惟查該和解書之簽立係利用甲 ○之
    無經驗及其自身不希望事情鬧大等心理壓力下做成，對甲 ○
    意思之自主及形成已造成妨害，尚不得謂被告已與甲 ○達成
    和解並獲得原諒，此觀告訴人於本院到庭表示希望判被告有
    罪判決即明。爰審酌被告為逞一己淫慾，竟不知自我約束，
    利用告訴人酒醉不清醒之際，而為乘機性交，罔顧對於女性
    性自主權之尊重，且造成告訴人身心不可抹滅之傷痛，影響
    告訴人之人格發展及健全心理，此從告訴人到庭陳述時聲淚
    俱下，所受精神創傷尚難以弭平即可見，且被告犯後仍飾詞
    否認犯行，及利用告訴人不願曝光而私下和解之行為態度，
    並參酌本案發生之起因、被告無前科之素行、智識程度、犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第225 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。  
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第225條
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
