【裁判字號】    95,醫,21
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第21號
原      告  丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
被      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳明豐
被      告  辛○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告丙○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○為原告
乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告乙○○於民國97年10月8日死亡，其繼承人為原告
    丙○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○，有戶籍謄本在
    卷可證。今繼承人原告丙○○、庚○○、己○○、丁○○、
    戊○○迄未為承受訴訟之聲明，為訴訟進行之必要，爰依民
    事訴訟法第178條之規定，裁定命渠等為原告乙○○之承受
    訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
