【裁判字號】    99,簡,1607
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1375號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    386號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年1月24日停止
    處分釋放出監，並經本院以91年度簡字第1024號判決判處有
    期徒刑5月確定，於92年8月22日執行完畢；再因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第149號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定，於96年6 月11日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月23日
    下午5時8分許往前回溯96小時內，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於99年3月23日下午2時40分許，為警
    在臺北縣新店市○○路26巷4號4樓頂樓加蓋處查獲，經採集
    尿液檢體送驗呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，因悉
    上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，其為警於
    99年 3月23日採集尿液檢體送驗後，經以氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，確呈安非他命及高濃度之甲基安非他命陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年4月7日濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽（見偵卷第87頁）。被告雖於偵查中否認
    有上開施用毒品之犯行，惟按以氣相層析質譜儀之方法作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者，即不可能
    產生因藥物所引起之偽陽性反應，有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年 7月23日管檢字第0920005609號函可參。又施用
    安非他命後，總計約有施用劑量之90％在3至4天內由尿液排
    出，其代物無甲基安非他命成分，故施用安非他命後，其尿
    液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目
    前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為
    甲基安非他命，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月 2日管檢字第0930010499號函可左。是被告之尿液以氣相
    層析質譜儀之方法檢驗，既已呈甲基安非他命反應，顯已排
    除偽陽性反應之可能，足見被告確曾於前開時、地施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，是被告於偵查中所辯顯係卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例自93年1月9日施
    行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；「 5年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「 5年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。倘被告於 5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年以後，因與單純之「5年後再犯」之情形有別，不合
    於「5年後再犯」之例外規定；且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條
    例第10條處罰（最高法院96年度台非字第 236號判決意旨及
    97年度第 5次刑事庭會議決議參照）。查被告有上開所示施
    用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆
    諸前開規定及說明，被告所為本件施用第二級毒品之犯行，
    並無「初犯」規定之適用，而應直接訴追處罰。次按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定之第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為，為
    施用行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所述犯罪及科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及刑事追訴程序，
    惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒
    品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行
    為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
