【裁判字號】    99,簡,1810
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    記載為：「甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月23
    日經釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日
    以88年度偵字第12983 號為不起訴處分確定。嗣又於89年間
    因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經檢察官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，由
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼
    續戒治之必要，而由同院裁定停止戒治，所餘戒治期間並付
    保護管束（於90年12月16日期滿），並於90年10月23日出所
    （聲請簡易判決處刑書誤載為90年2 月14日出所）；聲請簡
    易判決處刑部分，經本院改依通常程序審理後判處有期徒刑
    10月確定，送監執行後，於94年11月26日執行完畢出獄。詎
    仍不知悔改，且未戒除毒癮，於99年2月6日為警採尿前回溯
    96小時內之某日時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於99年2月6日20時20分許，因另案遭通緝，而為警
    在臺北市○○區○○路2 段211巷6弄3號4樓（聲請簡易判決
    處刑書誤載為臺北市○○區○○路15號）逮捕，經警帶回派
    出所採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告前於88年間因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月23日經釋放出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵字
    第12983 號為不起訴處分確定。嗣又於89年間因施用第二級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    檢察官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼續戒治之必要
    ，而由同院裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束（於
    90年12月16日期滿），並於90年10月23日出所；聲請簡易判
    決處刑部分，經本院改依通常程序審理後判處有期徒刑10月
    確定，送監執行後，於94年11月26日執行完畢出獄等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告自有前揭最
    高法院決議內容所稱「經觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢五年以後，已不合於五年後再犯之規定，且因已
    於五年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰」之適
    用。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1342號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段211巷6弄3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1756號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於88年9月23日執行完畢出所，由本署檢察官
    以88年度偵字第12983號為不起訴處分確定。復於釋放後5年
    內再犯施用毒品案件，經同法院89年度毒聲字第1876號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以89
    年度毒聲字第3029號裁定送強制戒治，於90年2月14日出所
    ，其所涉施用毒品案件，並經同法院於93年2月19日以91年
    度簡字第3394號判處有期徒刑10月確定，於94年11月27日執
    行完畢。復於98年間再因失用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以98年度簡字第3684號判處有期徒刑5月確定。詎其猶不
    知悛悔，復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2月6日為警採尿前96小時內之某日時，在不詳地點，施用
    第2級毒品甲基安非他命、安非他命。嗣於99年2月6日20時
    20分許，因其另案遭通緝，為警在臺北市○○區○○路15號
    前查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、結文、尿液檢體委驗單；（二）刑案資料查註資
    料表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可資佐證，被告犯行，
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
