【裁判字號】    99,交易,259
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝錫福律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國95年1
      月16日以94年度交易字第552號判處有期徒刑4月，於95年
      2月14日易科罰金執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，於99年2月6日下午8時30分至10時08分許
      ，在臺北市○○路、大安路附近信維市場飲用啤酒後，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日下午10時
      10分許，駕駛車牌號碼S5-8297號自用小客車上路，欲返
      回其臺北市大安區○○○路○段253巷46號住處。嗣於同日
      下午10時29分許，行經臺北市○○區○○路1段176巷口時
      為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.19毫克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份，均為被告甲○○以
      外之人於審判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理
      時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書
      面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘
      明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份附卷可憑，堪認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)又其前因酒後駕車公共危險案件，經本院於95年1月16 日
      以94年度交易字第552號判處有期徒刑4月，於95年2月14
      日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，於飲酒後酒精濃度高達1.19毫克，顯已泥醉之狀況下
      ，僅因認路程不遠而罔顧行路人車之安全，仍執意駕車上
      路，幸旋經警攔檢查獲，並未造成其他人車之損傷，暨犯
      後坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成
      之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之標準。至辯護人求處有期徒刑5月部分，本院審酌被
      告前於92年間因相同酒後駕車案件經臺灣板橋地方法院以
      93年度交簡字第1032號判處罰金新臺幣28,000元後，復於
      94年再度酒後駕車已如前述，本案係第3次觸犯酒後駕車
      ，且其酒精濃度甚高等情狀，認上開求刑尚屬過輕，附此
      說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
