【裁判字號】    99,司促,12245
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12245號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人容美醫技股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請分別就5 張支票之正確利息起算日為釋明（應從提示退票
    日起算）。
二、查相對人容美醫技股份有限公司業已解散，但未向法院呈報
    清算人。是除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外
    ，應以全體股東（董事）為清算人，請更正其法定代理人姓
    名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股
    東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
