【裁判字號】    99,審司聲,611
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第611號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三三六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾柒萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴（99
    年度訴字第155 號）事件，聲請人前遵鈞院98年度審聲字第
    1024號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣17萬5 千元
    ，並以鈞院98年度存字第4336號提存事件提存在案；茲因訴
    訟業已終結，並定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出停止執行裁
    定、提存書、存證信函等件影本及掛號郵件收件回執為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審聲字第1024號、98年度存字
    第4336號、99年度訴字第155 號（含歷審卷）事件卷宗，聲
    請人與相對人間之債務人異議之訴業已撤回終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
