【裁判字號】    99,審司聲,968
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第968號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第668號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供總計新臺幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7
    期債票為擔保物，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    99 年度存字第366號辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人
    領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書影本、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，士林地院99年度存字第366號提存物，業據聲請人以
    該院99年度取字第605號取回提存物事件取回，業經本院調
    閱士林地院上開提存卷及該卷內「發還提存款有價證券其他
    動產通知」等查明屬實。是聲請人於本件聲請，即屬欠缺權
    利保護之必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
