【裁判字號】    99,親,50
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第50號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地法院管轄，民事訴訟法第
    1條前段亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求確認親子關係不存在事件，被告三人
    均設籍於桃園縣桃園市○○里○○鄰○○路197 號，有原告所
    提被告戶籍謄本在卷可稽，依上開法條規定，自應由臺灣桃
    園地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
    本院爰依職權將本件裁定移送於有管轄權之桃園地方法院。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
