【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○、甲○○
上列聲請人即被告因犯強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○犯後已坦承犯行，無串證及
    逃亡之虞，係因涉世未深，誤交損友，尚無重大前科，並無
    羈押之必要，為此聲請具保、責付、限制住居而停止羈押云
    云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，而
    無累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百
    零一條之一第一項羈押之情形者或被告懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於
    羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身
    自由侵害之程度較其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段
    為高，而免除對被告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟
    法第一百零一條或一百零一條之一規定對被告執行羈押之原
    因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標
    ，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百
    零一條之二「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因強盜案件，經檢察官以被告涉犯強盜罪而提起
      公訴，經本院於民國九十九年二月九日訊問後，認為依卷
      存證據所示，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯強盜罪為最輕
      本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告丙於警詢中自承因缺
      錢花用，而於二日內分別為本案二次強盜犯行，足認有反
      覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行而
      有羈押之必要，而於斯日執行羈押，並自九十九年五月九
      日起羈押期間延長二月，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為刑法第三百二十八條第
      一項之普通強盜罪嫌，其法定刑為五年以上有期徒刑，非
      屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又本院係依刑事
      訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條之一第
      一項第四款之規定羈押被告，且依被告請求本院准予被告
      具保、責付並限制住居之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法
      第一百十四條第一款、第二款規定之要件未有該當，是被
      告聲請具保、責付、限制住居而停止羈押，並未符合刑事
      訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百
      零一條之一第一項第四款之規定對被告裁定羈押，該原因
      自羈押時起至今並無因此消失而依然繼續存在，被告並經
      本院於九十九年五月二十日以九十九年度訴字第二四八號
      判決分別判處有期徒刑六年、六年，應執行有期徒刑八年
      在案，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請具保、責付、限制住居而停止羈
      押，並未符合刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其
      聲請之情形，且本院認當初以刑事訴訟法第一百零一條第
      一項第三款、第一百零一條之一第一項第四款規定對被告
      實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要，從
      而，被告向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  張永宏
                              法  官  林孟皇
                              法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
