【裁判字號】    99,審司聲,606
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第606號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九八六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰伍拾壹萬貳仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1901號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,512,000 元，並以鈞院98年度存字第986 號提
    存事件提存在案；茲因聲請人之假扣押裁定業經廢棄並駁回
    假扣押之聲請確定在案，經執行法院撤銷已為之執行程序，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書（以上均為影本）及存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第986 號及98年度裁全字
    第1901號卷宗，假扣押之執行程序業已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
