【裁判字號】    99,司促,9001
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9001號
聲  請  人
即債權人    佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    匯通國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟玖佰柒拾壹
    元，及其中（一）新臺幣陸拾捌萬貳仟零玖拾壹元，自民國
    九十五年十一月一日起、（二）新臺幣萬陸仟元，自民國
    九十五年十二月一日起、（三）新臺幣壹拾肆萬貳仟捌佰元
    整，自民國九十六年一月一日起、（四）新臺幣貳拾陸萬貳
    仟零捌拾元，自民國九十六年五月一日起，均至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
