【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣 3萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第 118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，聲請人所為之聲請
    ，業據其提出臺灣高等法院98年度上易字第1440號、本院98
    年度易字第 874號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    執行案件進行單、送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官拘票、臺北市政府警察局中正第二分局函、報告書、臺灣
    臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據、民國98年11月26日甲○玲分98執字第5994號通知、99
    年 5月11日甲○玲分緝字第1660號通緝書（稿）等附卷可稽
    ，並經本院依職權調閱被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表及通緝紀錄表各 1紙存卷可佐，足見被
    告逃匿之事實應堪認定，從而，揆諸首揭法條規定，本件聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
