【裁判字號】    99,訴,491
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第184 號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
  字第3211號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
  品傾向，於89年1 月7 日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官以89年度毒偵字第101 號為不起訴處分確定。又因施用
  毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1176號裁定送勒戒處所觀
  察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以89年度毒聲字第
  1646號裁定令入戒治處所施以強制戒治，該案並經本院以89年
  度店簡字第431 號判決判處有期徒刑6 月。嗣經本院以90年度
  毒聲字第553 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
  保護管束期滿日為90年6 月6 日，於90年4 月17日停止戒治出
  所，並接續執行前述有期徒刑6 月，90年12月14日執行完畢（
  不構成累犯）。竟又於98年12月30日上午9 、10點左右，在臺
  北縣新店市○○路○ 段354 號住處，以注射方式施用第一級毒
  品海洛因，及以將甲基安非他命粉末置於玻璃球內予以燃燒後
  吸入所生氣體之方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日
  中午12點30分左右在前址為警持搜索票執行搜索，並採尿送驗
  ，始知上情。
二案經臺北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
  期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院
  行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
  告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
二認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告於本院審
  理時之自白外，其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
  ，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司99
  年1 月20日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局新店分局偵
  辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表各1 份可證
  ，足以擔保被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告
  有事實欄所載施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安
  非他命之犯行，應依法論科。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪，其持有
  第一級、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
  收，均不另論罪。前述二罪犯意各別，罪名不同，行為有異，
  應分論併罰之。本院審酌被告施用海洛因及甲基安非他命之行
  為，對個人身心戕害甚鉅，且前因施用毒品犯行遭刑之宣告及
  執行，確仍再犯，但念其犯後態度良好，坦承犯行，所犯屬自
  戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
  罰金之折算標準，及定其應執行之刑。又被告行為後，刑法第
  41條第8 項於98年12月30日修正，並自99年1 月1 日施行，將
  原條文第8 項「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之
  刑未逾6 個月者，亦適用之。」修正為「第1 項至第4 項及第
  7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
  ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」是數罪併罰之案件，
  且數宣告刑均得易科罰金之情形，依98年12月30日修正後刑法
  第41條第8 項之規定，縱所定應執行之刑逾6 個月，仍得易科
  罰金。本件被告所犯2 罪經本院定其應執行刑有期徒刑7 月，
  自以適用新法得易科罰金之規定較有利於被告，茲依刑法第41
  條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
  條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，98年12月30日修
  正後刑法第41條第8 項。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
