【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件（臺灣高等法院98年度上易
字第800 號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺北地方法院檢察署
99 年度執聲字第740 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害名譽案件，經臺灣高
    等法院於民國98年4 月21日以98年度上易字第800 號（臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第18288 號），判處拘役20
    日，緩刑2 年，於98年4 月21日確定在案。受刑人於緩刑期
    前即98年3 月17日更犯妨害名譽罪，經臺灣高等法院於99年
    3 月23日以99年度上易字第190 號判處拘役40日確定，而有
    刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收預期效果，先後二
    案均屬同一類型犯罪，足見先前之緩刑判決並不妥當，且既
    判處拘役之刑，益徵犯行非屬輕微，而有執行刑罰之必要」
    甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上述2 件判決正
    本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證。又受刑人
    係於98年3 月17日為後案之妨害名譽犯行，而前案第一審判
    決宣判日乃98年2 月27日，時距不到1 月，顯見受刑人經前
    案之偵、審及科刑，並未記取教訓，且受刑人所犯前、後2
    案均係對同一告訴人呂賽玉為妨害名譽之犯行，於後案時又
    矢口否認犯行，犯後態度不佳，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
