【裁判字號】    99,簡,1846
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告甲○○
    前因：(一)妨害公務案件，經本院於民國94年9月5日以93年度
    訴字第701號判處有期徒刑4月確定；(二)竊盜案件，經本院於
    94 年4月13日以93年度簡字第2613號判處有期徒刑4月確定
    ，經定應執行之刑有期徒刑6月確定，於94年12月6日縮短刑
    期執行完畢。」，及犯罪時間更正為「民國99年3月14日上
    午11時5分」，並補充證據「中華民國身心障礙手冊及和解
    書各1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告前因：(一)妨害公務案件，經本院於94年9月5日以93年
    度訴字第701號判處有期徒刑4月確定；(二)竊盜案件，經本院
    於94年4月13日以93年度簡字第2613號判處有期徒刑4月確定
    ，經定應執行之刑有期徒刑6月確定，於94年12月6日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑
    ，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，竟僅因貪圖小
    利，竊取告訴人廖芳毅所有之腳踏車1輛（價值新臺幣
    11,500 元），所竊得物品價值非低，且未能尋回發還告訴
    人，惟被告係中度智能障礙之身心障礙之人，有中華民國身
    心障礙手冊1份（偵卷第20頁）附卷可考，且業與告訴人達
    成和解，亦有和解書1份（偵卷第58頁）在卷，復已坦白承
    認犯罪等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
