【裁判字號】    99,司促,9835
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9835號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾玖萬貳仟肆佰零壹元，及
    其中新臺幣貳拾壹萬仟肆佰零貳元，自民國九十九年四月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9835號）
（一）、債務人甲○○於78年10月18日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
         00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年4 月
         21日止累計消費記帳792,401 元正未給付，其中213,
         402 元為消費款；578,999 元為循環利息；0 元為依
         約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
         項外，另應給付自最後繳款截止日99年4 月21日之翌
         日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，
         違約金：無。
（二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
