【裁判字號】    99,家聲,267
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第267號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「何」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生父林三海生前曾承諾外祖父，
    其與聲請人生母何阿日所生一子須從母姓，而林三海於去世
    時，再次叮囑聲請人需改母姓等語，現因何阿日年事已高，
    聲請人為完成林三海遺願，使母姓香火得以延續，爰請求准
    許聲請人變更姓氏從母姓「何」姓等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓；有下列各款情形之
    一，法院得依父母之一方或子女之請求，為子女之利益，宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之
    一方或雙方死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。四父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者，民法第
    一千零五十九條第三項、第五項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張變更母姓係為延續母系香火及完成其生父
    之遺願，聲請人母親亦同意聲請人變更母姓（參見本院九十
    九年五月七日非訟事件筆錄），聲請人既有完成父親遺願之
    希望，足信聲請人改從母姓符合聲請人之利益，且聲請人生
    父已過世，則依前揭民法第一千零五十九條第五項第二款之
    規定，本件聲請改姓之聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
