【裁判字號】    99,審補,573
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第573號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件。又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，本件訴訟標的之價額經核定如附表所示為新台幣
    （下同）7,708,328元，應徵第一審裁判費新臺幣77,328元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
依民國99年3月8日本院98年司執字第24581號強制執行金額計算
書分配表第6次序債權人所分配之金額為7,708,328元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
