【裁判字號】    99,簡,1845
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆
、搬風骰子壹顆、抽頭金新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除甲○○係基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，而提供臺北市萬華區○○○路○段33號為賭博場所，並
    邀集林銘鄺、許榮裕、汪煌銘在該處賭博財物應予補充載明
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行
    為。是被告係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告提供賭博場所、聚眾賭博，對社會善良風氣危害不小
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨參酌被告提供賭場之規
    模尚小、犯罪目的、動機、手段，及其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、搬風骰子1顆均
    係被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。另抽頭金150元，為被告犯本罪所得之物
    ，亦依同法第38條第1項第3款宣告沒收。至賭客被查扣之賭
    資係賭客所有，因上開場所非公共場所或公眾得出入之場所
    ，上開賭客均不構成刑法第266條第1項前段之賭博罪，該金
    額亦非被告供本件犯罪所用或因本件犯罪所生或所得之物，
    爰不宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   陳品潔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
