【裁判字號】    99,審訴,1546
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1546號
原      告  甲○○
上列原告與被告東隆木業地板工廠間請求損害賠償事件，因溢收
訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月9日裁
    定命原告於收受送達5日內補繳，惟原告逾期未補繳裁判費
    ，並經本院於同年4月1日裁定駁回原告之訴，此項裁定於同
    年月9日送達原告，有送達回證在卷可稽。是原告於同年月
    9日繳納如附件收據影本所示之裁判費用新臺幣6,060元顯屬
    溢繳，爰依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定10日後，
    持本裁定至本院領取退費。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
