【裁判字號】    99,審司聲,1148
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1148號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  金廣福實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人                    樓
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五一四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖佰玖拾萬元之中央政府重大交通建設公債九十一
年度甲類第四期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4709號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣990萬元之中央政府建設公債91年度甲類第4期
    登錄債券，並以鈞院98年度存字第2514號提存事件提存在案
    ；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人
    ，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本、同
    意書1件、印鑑證明3件、公司變更登記表1件為證，並經本
    院依職權調閱本院98年度存字第2514號卷宗，經核於法並無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
