【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列被告聲請再審案件，本院於民國99年5月10日所為之裁定原
本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄中關於「選任辯護人曹麗文律師
」應予更正刪除。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。又民
    事訴訟法第232條之規定，於裁定準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、經查，本院於民國99年5月10日所為裁定之原本及其正本，
    有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
