【裁判字號】    99,簡,1688
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告之前科素行不佳（不構成累犯），於大學校園內
    竊取他人包包，缺乏尊重他人財產權之觀念，犯後警詢中雖
    否認行竊，但於偵查中仍知坦承犯行，態度尚稱良好，且所
    竊得之物，於現場被發覺後即返還被害人，犯罪所生之危害
    不大，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    附件
                                      99年度偵字第4943號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○里○○路4之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月16日上午10
    時30分許，在臺北市大安區○○○路○段1號國立臺灣大學之
    網球場內，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○置於前揭
    網球場內長椅上之紅色手提包1個，得手後正欲離開前揭網
    球場之際，為甲○○及同在現場之張碧茹所發覺，乃共同上
    前加以攔阻，乙○○見事跡敗露，遂將該手提包交還甲○○
    ，隨即轉身逃離現場。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○本署偵查中之自白；（二）證人李
    祥麟於警詢及本署偵查中之證述；（三）證人甲○○、張碧
    茹、黃紹斌於警詢之證述（三）前揭手提包照片1紙等在卷
    足稽。是被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢  察  官   戚  瑛  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書  記  官   楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
