【裁判字號】    99,司促,12561
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12561號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12561號）
（一）緣相對人乙○○於民國94年3 月2 日向聲請人借款額度新
      臺幣150000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
      本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借款人於本信
      用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未
      依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到
      期，應立即償還全部借款153279元整自民國95年06月21日
      起至清償日止，按年利率百分之15計算之利息，暨自民國
      95年07月22日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
      分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定
      條款為證。
（二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣153279元
      整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
      延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
      予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
