【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院民國98年11月30日
98年度簡上字第347 號刑事確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：
（一）本案主要詐騙集團成員已於民國99年2 月26日經臺灣士林
      地方法院98年度易字第381 號判決有罪，而其中判決書所
      載之被害人受騙經過與聲請人於訴訟程序中之供述一致，
      可見聲請人確係受害，而非詐欺之幫助犯。
（二）聲請人於遭詐騙後，尚親往銀行查詢遭凍結帳戶之原因，
      並有本案證人蔡明潔於警詢中之供述可證，倘如聲請人確
      係以幫助之意思提供金融卡供詐騙集團犯罪之用，則日後
      帳戶凍結屬必然之情形，又何需親赴銀行查證陷己身於險
      境，此與事理有違。
（三）聲請人係接獲該詐騙集團成員以（02）0000-0000 號之電
      話自稱為財金公司之人員與聲請人聯絡，請聲請人交付提
      款卡以修復該公司系統，經聲請人上網查證此電話確為財
      經公司所有，始交付提款卡予自稱辜松仁之人。是聲請人
      當時確係認為該財金公司之人員取走提款卡及密碼係為回
      復系統之用，由此益證本件聲請人因帳戶遭凍結後始知受
      騙等情與事實相符。
（四）上述證據均係發現在後或審判時未經注意之證據，且能證
      明原確定判決所認定之事實為錯誤，本案因有足生影響於
      判決之發現新證據云云，爰依刑事訴訟法第420條第1項第
      6 款規定，對上開確定判決聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款定有明文。次按聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。又此
    項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第
    337 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，雖有敘述前揭聲請再審
    之理由，然未附具原判決之繕本，其聲請再審之程序於法顯
    有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得補正
    ，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程式已違背規定，且無
    從命其補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
