【裁判字號】    99,消債抗,48
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第48號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國99年
4 月7 日本院99年度消債更字第38號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前於民國95年9 月21日與最大債權銀行中
    國信託商業銀行（下稱中國信託）成立協商；嗣於97年8 月
    11日因收入銳減致無力履行還款方案，遂申請變更協商內容
    為分100 期，利率1.00% ，每月清償19,986元。二次協商前
    ，伊每月收入來源為榮民就養金14,150元、新環工程顧問股
    份有限公司（下稱新環公司）稿費及臺灣銀行股份有限公司
    （下稱臺灣銀行）優惠利率存款利息1,500 元，並於96年間
    受發放勞保老年給付50萬元，尚得支應前述協商條件，惟受
    景氣影響，自97年新環公司收入降為2,000 元，存款利息升
    為1,800 元，縱加計榮民就養金，平均月收入僅17,950元，
    已不足支付協商金額19,986元，且係不可歸責於己之事由致
    履行協商方案有重大困難，伊前曾多次向中國信託表明再次
    協商，惟均未獲置理。原審駁回伊更生之聲請，無非以伊前
    曾領有勞保老年給付50萬元、名下尚有坐落臺北市○○區○
    ○街336 巷5 號4 樓房屋一間、汽車一輛，及於新加坡商星
    展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）之存款投資；惟勞保
    老年給付中42萬元用於清償民間債權人張菊蘭，剩餘8 萬元
    亦已用罄，前揭房屋非在伊名下且係張菊蘭所有，星展銀行
    之帳戶亦係張菊蘭向伊借名開設以賺取較高利息，伊名下汽
    車已無殘值。是原審法院認事用法顯有失當，爰依法提起本
    件抗告等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，僅
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己之事由所
    致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消債條例
    聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而
    與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且
    消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況
    下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任
    意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人針對已
    成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序
    ，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法
    履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
三、經查：
(一)、本件抗告人先後於95年9 月21日、97年8 月11日依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行
    達成協商，約定自97年9 月10日起，分100 期，利率1.00%
    ，每月清償19,986元，依各債權銀行債權金額比例清償債務
    ，此有協議書、消費金融案件無擔保債務協商申請書、無擔
    保債務還款計畫、95年度銀行公會債務協商機制變更還款條
    件增補約定等件在卷可稽（見原審卷第11至15頁），且目前
    尚繼續履約中，亦有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料（信用報告）回覆書在案可考（見原審院第27頁）
    。本件判斷理由即在於抗告人於二次協商後，是否有顯然不
    可歸責於己之事由致履行上開協議有重大困難。
(二)、抗告人辯稱96年至97年間因受景氣不佳影響，導致新環公司
    接案收入銳減，復因勞保老年金於償還民間債權人張菊蘭42
    萬元後，僅餘8 萬元亦已用罄，而有不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難云云。惟依抗告人陳報之所得資料，可知
    抗告人於二次協商時，其96年及97年收入總額為151,763 元
    （計算式：98,725＋53,038），平均每月收入僅6,323 元（
    計算式：151,763 ÷12），此有抗告人提出96年度、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單影本各1 紙在卷可勘（見原審
    卷第9 至10頁），縱加上抗告人每月所得領取之榮民就養金
    14,150元，及剩餘8 萬元勞保老年金，每月平均收入計為23
    ,806元（計算式：6,323 ＋14,150＋80,000/24 ），於扣除
    每月必要支出10,700元後，每月可得支配餘額僅13,106元，
    本已不足清償前揭協商還款條件，此為抗告人97年8 月11日
    二次協商當時早已知悉之事實，則抗告人於盱衡其經濟狀況
    、家庭收支，並據此評估銀行之協商還款條件後，猶願簽署
    協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還款計劃，自應已
    考量籌措資金來源之規劃，無論其資金來源係來自親友借貸
    、薪資或其他投資獲利等方式，抗告人既仍同意與債權銀行
    協商成立，自有其籌措資金之來源，縱認如抗告人所稱其還
    款資金係賴親友於經濟上之援助，現已無履行之可能，亦屬
    抗告人協商時可得預見，核與不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難之要件不符。
(三)、況抗告人前所辯稱其所獲得之勞保老年給付50萬元，已清償
    42萬元予民間債權人張菊蘭，星展公司活期存款帳戶亦係張
    菊蘭借名開設所有，若將僅存的優惠利率存款10萬元領出、
    汽車一輛變賣，亦無法增加其價值，且名下並無不動產財產
    云云。觀以抗告人於97年間尚有臺灣銀行股份有限公司公館
    分公司給付2 筆、新加坡商星展銀行股份有限公司敦南分公
    司給付1 筆及寶華商業銀行股份有限公司敦南分公司1 筆，
    有卷附抗告人97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本1 紙
    可考（見原審卷第10頁），得知抗告人於上開金融機構應尚
    有投資或存款，而抗告人以臺灣銀行優惠存款利息具較高增
    值力可供清償協商款項為由拒絕領出，惟債務協商之目的並
    非在於令債權銀行擔負較不利益之權利，而係依雙方可能之
    條件履行協商，縱抗告人於星展銀行之存款確係張菊蘭所有
    ，抗告人拒絕以上開其他存款清償協商款項，亦已違反誠信
    原則，難認有盡力清償之誠意；而抗告人名下1997年中華汽
    車一輛是否已無殘值，未見抗告人提出系爭車輛鑑價單為憑
    ，抗告人前揭所辯，亦無可採；抗告人另聲明其於92年間，
    與張菊蘭成立52萬元之借貸契約，同意提前代抗告人清償遠
    東國際商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司
    、渣打國際商業銀行股份有限公司之信用卡債務，是勞保老
    年金中42萬元已向張菊蘭為清償，惟抗告人就上開事實，僅
    提出承諾書（即借據）、張菊蘭收受42萬元之收據各1 紙，
    而無張菊蘭交付系爭借款及抗告人給付42萬元之證明，則雙
    方間是否確曾成立借貸契約、系爭52萬元是否係基於償還上
    開銀行卡債、系爭42萬元是否曾交付與張菊蘭，均無從勘認
    。此外，抗告人名下僅有1997年中華汽車一輛、新環公司投
    資一筆，關於原審認定坐落臺北市○○區○○街336 巷5 號
    4 樓房屋一間，應係抗告人所有汽車之車籍地登記地址，尚
    無法證明係抗告人所有，此有抗告人98年10月7 日財產歸屬
    資料清單在卷可考（見原審卷第8 頁），惟原審上開認定雖
    有誤認，尚不影響本件裁定結果之判斷。蓋抗告人目前尚繼
    續履約中，名下尚有動產、新環公司投資及銀行存款可供清
    償，難認有何不可歸責於己之事由致不能履行或履行有重大
    困難之情事。
(四)、末查，銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶
    ，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
    保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人
    重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最
    長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協議之利
    率、期數有調整之必要俾利其清償，其雖迄未毀諾，應亦得
    再向最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，抗告人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，其更生之聲請與前開規
    定不相符合，係屬聲請要件不備，且該欠缺又無從補正，依
    首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。雖原審駁回抗告
    人聲請清算之理由與本院略有不同，然其結論並無二致，是
    抗告人提起本件抗告求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
