【裁判字號】    99,簡,1849
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五五二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    揭事實欄所載之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告多次非法施用
    足以導致精神障礙及生命危險之毒品，顯見自制力甚低，所
    為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    之安非他命四小包（總毛重二點二五公克，總淨重一點五五
    公克）、吸食器一組、分裝袋五十九個及電子磅秤一台，均
    非為被告所有，亦無證據證明與本案犯罪事實有關，應由檢
    察官另為適法之處理，不併予宣告沒收（銷燬），附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
