【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
法律扶助律師  連兆宗律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○  
被      告  甲○○
法律扶助律師  翁祖立律師
被      告  庚○○
選任辯護人  許富雄律師
            林孝甄律師
            王東山律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
55號），本院判決如下：
    主  文
己○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑捌月，併科罰金新
臺幣壹萬貳仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表一編號１所示之物沒收；又結夥三人以上攜帶兇器竊
盜，累犯，處有期徒刑壹年；又共同意圖為自己不法之所有，以
強暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑陸年貳月
，扣案如附表二所示之物沒收；有期徒刑部分應執行有期徒刑柒
年玖月，扣案如附表一編號１、附表二所示之物均沒收。
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月
；又共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他
人之物，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案如附表二所示之物沒
收；應執行有期徒刑捌年，扣案如附表二所示之物沒收。
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾壹月；又共同
傷害人之身體，處有期徒刑壹年貳月，扣案如附表三所示之物沒
收；應執行有期徒刑貳年，扣案如附表三所示之物沒收。
庚○○無罪。
    事  實
一、己○○前有傷害、違反毒品危害防制條例、貪污治罪條例等
    前科。其中因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣桃園地方
    法院以九十年度訴字第四八二號判決判處應執行有期徒刑一
    年確定。又因違反毒品危害防制條例案件，為同院以八十九
    年度訴字第一三二七號判決判處有期徒刑三年八月，經遞次
    上訴，分別為臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定。該二
    案經臺灣高等法院以九十三年度聲字第四三八號裁定應執行
    四年六月，民國九十三年十月六日縮短刑期假釋出監，九十
    五年二月十日假釋期滿執行完畢。丁○○則有竊盜、搶奪、
    結夥搶劫強制性交、竊佔等前科，其中因竊盜案件，為臺灣
    新竹地方法院以九十七年度易字第三六四號判決判處有期徒
    刑四月，並與另犯之妨害自由案件（臺灣高等法院以九十六
    年度上訴字第一○九一號判決有期徒刑七月，因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例，減為有期徒刑三月又十五日）定
    應執行刑七月，九十八年四月二十一日易科罰金執行完畢。
    甲○○亦有多次搶奪、違反毒品危害防制條例等前科。該三
    人經數度入獄接受教化，均仍不知悔改。
二、己○○明知未經許可，不得擅自持有具殺傷力之子彈，竟於
    九十八年十二月間某日，以電腦主機暨網路相關設備連上網
    路，向真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子，相約以
    每顆新臺幣（下同）四百元之代價，在桃園縣中壢公園附近
    ，購入如附表一所示具有殺傷力之子彈四顆後持有之。
三、己○○因其女友庚○○前任乙○○所開設之燒臘店而與乙○
    ○熟識；故輾轉從庚○○口中得知乙○○於固定時間會隨身
    攜帶大量現金。且與乙○○係鄰居，明瞭其日常出入的作息
    。惟因細故與乙○○發生爭執，遭乙○○責罵，因此心生不
    滿，竟與丁○○於九十八年十一月間之某日，共同基於意圖
    為自己不法所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物之犯
    意聯絡，推由己○○於九十八年十二月一、二日間之某時，
    至桃園縣中壢市某處與甲○○會面，並以筆談等方式告知甲
    ○○：要請甲○○與伊和丁○○一起毆打乙○○，事成將給
    予甲○○三千元報酬，但隱瞞伊與丁○○將於乙○○遭毆打
    至不能抗拒後進一步共同強盜乙○○之犯行部分。甲○○即
    與己○○、丁○○達成共同傷害乙○○之犯意聯絡。九十八
    年十二月二日零時許，己○○以伊所有之門號000000
    0000號行動電話（下稱己○○行動電話），撥打由許玉
    嬌申辦、丁○○使用之門號0000000000號行動電
    話（下稱丁○○電話），及傳送簡訊至甲○○申辦使用之門
    號0000000000號行動電話（下稱甲○○行動電話
    ）聯繫見面地點時間後，駕車前往丁○○住處，再駕駛丁○
    ○使用、登記車主為林享之車牌號碼ＬＥ－○七二八號自用
    小客車（下稱作案用汽車），前往甲○○住所接甲○○。三
    人會合後，因擔心犯後警方會以車牌號碼追查渠等行蹤。三
    人即萌意圖為自己不法之所有，結夥三人攜帶兇器竊盜之犯
    意聯絡，至門牌號碼臺北縣新店市○○路○段與車子路口之
    「景豐樓停車場」，由丁○○提供其所有，金屬材質、約十
    五公分長、雙邊開口、足供兇器使用之扳手（下稱本案扳手
    ）一把予甲○○，由其下車竊取林孟潁所有之五Ｅ－九五○
    九號車牌二面（下稱本案遭竊車牌），而將之懸掛於作案用
    汽車前後，三人復均戴上口罩隱匿身分。準備妥當後，己○
    ○駕駛作案用汽車到乙○○住處附近埋伏，迨九十八年十二
    月二日凌晨四時許，己○○等見乙○○出門行至臺北縣新店
    市○○街三二號前，便指使丁○○、甲○○下車動手。甲○
    ○基於傷害乙○○身體之犯意，從後方推倒乙○○，再以徒
    手毆打、腳踢方式攻擊乙○○。而乙○○之鄰居丙○○見狀
    ，上前喝止甲○○，甲○○離開乙○○前竄，丙○○從後追
    躡甲○○。此時丁○○趁乙○○已遭甲○○攻擊而至不能抗
    拒程度，基於其與己○○先前達成之強盜犯意聯絡，強取乙
    ○○隨身攜帶之皮包一只（內有一個小皮包，與由千元鈔、
    五百元鈔、百元鈔、零錢等組成之六十萬元左右現金，及乙
    ○○國民身分證及健保卡、國泰世華商業銀行股份有限公司
    信用卡、澳門地區身分證、「臺胞證」、花旗商業銀行股份
    有限公司存摺等物，下統稱遭強盜財物）後；與以一拳擊打
    丙○○面部而擺脫丙○○（此部分之傷害未據告訴、起訴）
    逮捕之甲○○先後坐上作案用汽車與己○○一起逃離現場。
    於該車上，丁○○坐在副駕駛座上，將遭強盜財物倒在副駕
    駛座前車地板上，粗略清點強盜所得金錢後，將三千元交給
    甲○○，並將甲○○送到臺北縣中和市某處下車。趙、彭二
    人再開車到臺北縣三峽鎮某處橋邊，平分遭強盜財物中六十
    萬元左右的金錢後，將其他賸餘之遭強盜財物併同作案用口
    罩、本案扳手，一起丟入橋下河川中滅跡。嗣經警方循線分
    別查獲三人，並扣得己○○行動電話、丁○○行動電話、甲
    ○○行動電話、附表一所示子彈四顆等物。
四、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由 
甲、程序方面：公訴人所提出用以證明被告等犯罪之各項證據，
    被告等及其等辯護人均不爭執其證據能力（被告甲○○、庚
    ○○一度爭執證人乙○○與證人即其餘共同被告於警詢或偵
    查中陳述之證據能力，然於最後審理時已不爭執）。本院審
    酌該等言詞供述及書面做成時之狀況，並無不宜作為證據之
    情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項，得作為證
    據。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告己○○、丁○○、甲○○對於前述犯罪事實坦承不
    諱，核與證人即共同被告甲○○（臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年度偵字第一四五五號卷(二)第二六○至二六一頁、第
    二六九頁、第二七○至二七一頁，本院卷(二)第二○七頁參照
    ）、丁○○（前揭偵查卷第二六六至二六七頁、第二六九頁
    、第二七二頁，本院卷(二)第一七五至一八一、一九二頁參照
    ）、己○○（前揭偵查卷第二六七至二六八頁、第二六九頁
    、第二七四頁，本院卷(二)第一八一頁背面至一八九頁、一九
    一頁參照）、乙○○（下逕稱其名，一四五五號卷(一)第九四
    至一二○頁、一四五五號卷(三)第三四三至三四六頁，本院卷
    (二)第九一至九八、一○二頁參照）、丙○○（下逕稱其名，
    一四五五號卷(一)第一三二至一三八頁、一四五五號卷(三)第三
    二九至三三○頁、第三三七頁，本院卷(二)第九九至一○一頁
    參照）、林孟穎（下逕稱其名，一四五五號卷(一)第一四二至
    一四三頁參照）之證述大致相符。且有本案遭竊車牌失竊明
    細表（一四五五號卷(一)第一四五頁參照）、作案用汽車車籍
    資料（同署九十九年度聲拘字第三號卷第六二頁參照）、乙
    ○○之財團法人天主教耕莘醫院乙種診斷證明書影本（一四
    五五號卷(一)第一二一頁參照）、己○○行動電話號申請人基
    本資料及雙向通聯記錄（一四五五號卷(二)第一七二至一七三
    頁、第一七八至一八二頁，本院卷(一)第一二四頁、第一九七
    至二六四頁參照）、丁○○行動電話申請人基本資料及雙向
    通聯記錄（一四五五號卷(二)第一七五頁、第一七七頁參照）
    、甲○○行動電話申請人基本資料及雙向通聯記錄（一四五
    五號卷(二)第一七六頁、第一八六至二○六頁參照）附卷可稽
    。復經本院當庭勘驗案發地點監視錄影紀錄屬實（本院卷(二)
    第一七四頁參照）。而扣案如附表一所示子彈，經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定，認有殺傷力，此有該局九十九年一
    月十三日刑鑑字第○九九○○○二三八三號鑑驗書附卷可考
    （一四五五號卷(二)第二九一至二九二頁參照，本案原扣案有
    手槍一把、子彈九顆、彈殼十二個，但除附表一所示子彈四
    顆外，均經鑑定無殺傷力、亦非槍砲主要組成零件，附此敘
    明），該局係具備刑事鑑定、槍砲鑑定之專業單位，其鑑定
    結果足供本院參酌。前述證據均足以擔保被告等前開任意性
    自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、本案扳手雖未扣案，但既然為金屬材質，長約十五公分，且
    可旋開汽車車牌，顯有一定硬度，如持以攻擊人，顯將構成
    生命、身體傷害，是屬足供兇器使用之物。核被告所為，被
    告己○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪；刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    款結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪（起訴書已記載結夥三人以
    上之情節，僅於論罪法條漏載第四款，應予更正，下同）；
    刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。被告丁○○係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款、第四款結夥三人以上攜帶兇
    器竊盜罪；刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。被告甲○
    ○係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款結夥三人
    以上攜帶兇器竊盜罪；刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
    而檢察官認被告甲○○就被告己○○、丁○○二人強盜犯行
    亦有犯意聯絡、行為分擔，且與被告己○○、丁○○、庚○
    ○（庚○○就強盜部分無罪，詳後述）該當結夥三人以上強
    盜，其論據主要係以：
    (一)被告甲○○與被告趙、彭二人一起至案發地點，被告甲○
    ○傷害乙○○使之不能抗拒後，被告丁○○即接手強取乙○
    ○財物，顯然有細密分工。且乙○○僅一弱女子，若僅要毆
    打，無須三名壯漢戴口趙、換車牌、大費周章分工下手。(二)
    案發後被告甲○○亦自遭強盜財物中分得三千元等資為論據
    。然查，經詰問證人即共同被告己○○、丁○○後，該二人
    均證稱被告甲○○對於其等二人強盜犯行一無所悉。且依本
    院勘驗案發現場錄影帶之結果，被告丁○○係趁被告甲○○
    遭丙○○驅離並追躡後，方下手強取乙○○財物，被告甲○
    ○無從得知被告丁○○之行為。又查甲○○乃瘖啞人，經本
    院於審理期間當庭詳細觀察，被告甲○○確實對外界聲音、
    對話均無反應，而必須藉助手語通譯溝通，核與被告甲○○
    所取得之中華民國身心殘障手冊記載之「多重障礙」、「極
    重度」等情相符。難認被告甲○○能自被告己○○、丁○○
    之對話中得知其等犯罪計劃而依己意參與。復揆以，被告甲
    ○○因本案所分得金錢僅三千元，占本案遭強盜金錢六十萬
    元左右，其比例不過千分之五。若被告甲○○乃強盜共犯之
    一，分贓數額實不成比例而有違常情。總此，檢察官之認定
    容有誤會。然因此部分基本社會事實同一（指傷害與強盜犯
    行中之以強暴至不能抗拒部分），應由本院變更起訴法條審
    理。又檢察官原起訴被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○
    乃結夥三人以上強盜。惟如前述，應僅為被告趙、彭二人共
    同強盜，但基本社會事實亦屬同一（都是強盜），應由本院
    變更起訴法條審理（結夥三人以上強盜變為共同強盜）。被
    告己○○與丁○○就強盜罪有犯意聯絡、行為分擔，應論以
    共同正犯。被告己○○、丁○○、甲○○就傷害乙○○犯行
    有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯（按共同正犯係彼
    此歸責，而非基於從屬性原則予以評價，故只要整個犯行之
    一部分屬於共同正犯犯罪決意範圍內，對於具體之行為評價
    、成立罪名可以不同，本案中被告己○○、丁○○、甲○○
    就傷害乙○○方面有犯意聯絡、行為分擔，此部分應論以共
    同正犯，而進一步之強盜行為，僅有被告趙、彭二人有犯意
    聯絡行為分擔，是該部分僅須能對該二人論以共同正犯。惟
    傷害乙○○犯行，因包含於至令乙○○不能抗拒行為中，故
    被告趙、彭二人不須另論傷害罪）。被告己○○所犯槍砲彈
    藥刀械管制條例、加重竊盜、共同強盜犯行；被告丁○○所
    犯加重竊盜、共同強盜；被告甲○○所犯加重竊盜、共同傷
    害犯行。各屬犯意各別、行為互殊，各應分論併罰。被告己
    ○○、丁○○有事實欄所示刑之執行紀錄，其等前受有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之各
    罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定，各加重
    其刑。被告甲○○雖為瘖啞人，但其素行不良，數度犯下暴
    力罪行，此經本院調閱被告甲○○之該等案件判決屬實，如
    仍援引刑法第二十條規定減輕其刑，豈可得事理之平？是不
    予減輕。茲各審酌被告三人之犯罪動機、目的，強盜、傷害
    之手段，加重竊盜之情狀，強盜、竊盜之所得，乙○○所受
    傷勢，持有之子彈數量、時間，就犯行分擔之內容，本案犯
    罪所生危險，被告三人均素行不良，且所犯多屬重大犯罪、
    暴力犯罪，此有該三人臺灣高等法院被告前案紀錄表與各判
    決可考，對社會治安的影響程度，及被告三人本案犯後態度
    等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並獨對被告己○
    ○違反槍砲彈藥刀械管制條例之罰金刑部分諭知易服勞役之
    折算標準。復各定其應執行刑，以資儆懲。扣案如附表一所
    示之子彈，其中編號１子彈三顆，依槍砲彈藥刀械管制條例
    第五條之規定，非經許可不得持有，係違禁物，均應依刑法
    第三十八條第一項第一款規定，不問屬於犯人於否，均沒收
    。附表一編號２子彈，業經試射，非違禁物，僅具證據價值
    ，不予沒收。扣案己○○行動電話，為被告己○○所有，且
    係供被告己○○聯繫強盜犯行所用之物，此據被告己○○陳
    明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。甲○○行
    動電話，係供被告甲○○與被告己○○聯繫犯傷害罪所用之
    物，且為被告甲○○所有，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定沒收（己○○行動電話從屬在被告己○○、丁○○共
    同強盜罪沒收；甲○○行動電話從屬於被告己○○、丁○○
    、甲○○共同傷害罪沒收，但因被告己○○、丁○○不另論
    傷害，故其二人共同強盜罪後不宣告沒收甲○○行動電話）
    。而丁○○行動電話，非違禁物，雖係其供犯本案所用之物
    ，但非被告丁○○所有，不能沒收。作案用汽車，亦非被告
    丁○○所有，同理不能沒收。而其餘供被告犯本案所用之口
    罩、扳手，被告丁○○陳稱已丟棄不存在，不予沒收。
貳、不另為無罪諭知方面：
    公訴意旨略以：被告己○○、丁○○本案強盜之金錢為八十
    萬元云云。經查，「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實。」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明
    文。雖乙○○堅稱其遭強盜之金錢乃八十萬元。然查，檢察
    官與乙○○均無法進一步提出乙○○所稱八十萬元之資金來
    源或任何足以佐證乙○○案發當日攜帶出門之金錢乃八十萬
    元之證據。而被告己○○、丁○○對於強盜犯行均已自白不
    諱，且承認強盜所得達六十萬元之譜，是否有必要爭執此二
    十萬元差額，是有可疑。遑論乙○○一度還向被告庚○○佯
    稱其遭強盜金額是一百五十萬元（一四五五號卷(一)第一一三
    頁參照）。在無積極證據足證遭強盜金額確實為何時，以罪
    證有疑，利於被告之法則，應認定本案遭強盜之財物，金錢
    部分僅為六十萬元。然此與前揭有罪部分仍屬單純一罪，爰
    不另為無罪之諭知。
、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告庚○○與其餘共同被告就強盜犯行有
    犯意聯絡、行為分擔，因認被告庚○○涉有刑法第三百三十
    條第一項之結夥三人以上強盜犯行云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。「不能
    證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一
    條第一項分別定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，
    倘積極證據不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據。最高法院亦著有三十
    年上字第八一六號判例可資參照。
三、公訴人認被告庚○○有本段上開犯行，主要係以被告己○○
    乃從被告庚○○處得知乙○○平日有在固定期間隨身攜帶大
    量金錢之習慣。且被告己○○在案發曾前告知被告庚○○強
    盜乙○○之計劃。被告己○○也將強盜後所朋分之金錢其中
    二十一萬元交付被告庚○○，被告庚○○亦將之存入自己帳
    戶。另，案發期間，被告己○○與庚○○有互相通聯等情資
    為論據。
四、訊據被告庚○○堅詞否認有何本段犯行，辯稱：被告己○○
    告訴渠要強盜乙○○時，渠有極力勸阻，而被告己○○給渠
    二十一萬元時，渠有逼問來源，被告己○○坦承是強盜乙○
    ○的錢之後，渠才知道詳情，但一時不知道如何處理，所以
    存入自己帳戶等語。經查，證人即共同被告丁○○、甲○○
    各證稱未與被告庚○○聯繫有關本案事宜（本院卷(二)第一七
    九頁背面至一八○頁、第二○七頁背面參照）。而被告庚○
    ○固於警詢中稱證人即共同被告己○○有告知渠要強盜乙○
    ○（一四五五號卷(一)第三一頁參照），然被告己○○縱使確
    從被告庚○○處得知乙○○作息，且在案發前告知被告庚○
    ○強盜乙○○之計劃。因被告庚○○本無為乙○○隱密日常
    生活作息之義務，也無檢舉被告己○○等人犯行之義務。除
    非有積極證據證明被告庚○○是為參與或教唆本案犯行，才
    告知或與被告己○○等人一同規劃犯行，並推由被告己○○
    等下手實行外。殊不可徒憑被告庚○○消極的不檢舉或讓被
    告己○○等知悉乙○○作息，便入被告庚○○於罪。另，被
    告己○○、庚○○雖於案發期間有電話通聯，此有前開通聯
    紀錄可參，然該等通聯，僅能直接證明該二人於本案發生期
    間有電話往來，亦無從證明被告庚○○有何參與、指揮被告
    己○○等犯行之事實，遑論依前述通聯紀錄所示，被告己○
    ○與庚○○，平日即有電話通聯習慣，以該二人本為同居男
    女朋友關係觀之，電話往來合乎常理。至於被告庚○○明知
    二十一萬元係被告己○○強盜乙○○所得，還將之存入自己
    帳戶方面，因事屬該當洗錢防制法與否，非起訴或本院得變
    更起訴法條審理之範圍，應由檢察官另行處理，附此敘明。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告庚○○有此段犯罪。此外，於本院應依職權調
    查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告庚○○有何
    公訴人所指本段犯行，揆諸前開說明，不能證明被告庚○○
    犯罪，應為被告庚○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
第四項，刑法第十一條前段、第二十八條、第三百二十八條第一
項、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第二百七十七條第
一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十二條第三
項前段、第三十八條第一項第一款、第二款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。   
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  呂慧娟    
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
刑法第三百二十八條第一項
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附表一：
編號１：金屬彈殼組合直徑八．○ＭＭ正負○．五ＭＭ金屬彈頭
        改造而成，具殺傷力之改造子彈三顆。
編號２：金屬彈殼組合直徑八．○ＭＭ正負○．五ＭＭ金屬彈頭
        改造而成，具殺傷力之改造子彈一顆。
        備註：經試射後已非違禁物，僅具證據價值。

附表二：己○○行動電話。

附表三：甲○○行動電話。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
