【裁判字號】    99,附民,137
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    因強盜案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因本院99年度訴字第351號強盜等案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭（被告戊○○部分，因獲無罪判決，本院另
為駁回原告之訴及其假執行聲請之判決），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
