【裁判字號】    99,司促,12598
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12598號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾陸萬零佰拾陸元
    ，及其中新臺幣拾伍萬伍仟陸佰肆拾捌元，自民國九十九
    年五月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12598號）
    （一）、債務人甲○○於78年4 月26日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月19日止累計消費記帳1,660,336 元正未給付，
            其中355,648 元為消費款；1,304,688 元為循環利
            息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
            給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
            99年5 月19日之翌日起至清償日止，按年利率百分
            之二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
