【裁判字號】    99,審聲,208
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第208號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  青山雄觀北區公寓大廈管理委員會
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。次按和解聲請經許可後，對於
    債務人不得開始或繼續民事執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權者，不在此限。破產法第17條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人對於其與相對人間本院99年度司執丁
    字第18252號、99年度司執天字第18253號強制執行事件，業
    以民國99年5月6日深坑草地尾郵局第111號存證信函檢附面
    額總計新台幣77,776元之支票及本票共8張予相對人，表明
    其清償誠意。且相對人聲請執行金額與前揭第18253號執行
    事件中查封房產之價值，差異頗大，如不予停止執行，將有
    難以回復原狀之情，為此聲請本院99年度司執字第18253號
    強制執行事件，於雙方協商或法院許可和解確定前停止執行
    等語。
三、經查，聲請人未依強制執行法第18條第2項所定有回復原狀
    之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告等情，有索引卡查詢附卷可稽，
    核與首揭得聲請停止執行之規定不合。至其所謂已依破產法
    規定向本院聲請和解，無非係依該法第17條規定，經法院許
    可和解後，除有擔保或有優先權之債權人外，債權人對於債
    務人均不得開始或繼續民事執行程序，亦無得因此聲請法院
    裁定停止執行之權。從而，聲請人聲請就本院99年度司執字
    第18253號強制執行事件，於雙方協商或法院許可和解確定
    前停止執行，於法無據，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
