【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。查刑法
    部分條文業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：其中第5 款
    規定宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」；而修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
    三十年。」；是應執行刑之上限已由20年提高為30年，經比
    較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應依修正前刑法第51條規定，定其應執行
    之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯商業會計法、偽造文書兩罪，先後經
    臺灣板橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，自應定其應執行之刑如主文所示。又受刑人為如附表
    所示之行為後，關於易科罰金之折算標準，94年2 月2 日修
    正公布前刑法第41條第1 項前段原規定為「得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1
    日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新台幣1 千元
    、2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰金折算
    標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
