【裁判字號】    99,家聲,137
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第137號
聲  請  人  郭惠吉律師
相  對  人
即被繼承人  甲○○(亡)生前最.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有如附表之不動產。
聲請程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以九十六年度財管字第
    九一號裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並
    依本院九十六年度家催字第六二三號裁定准對被繼承人甲○
    ○之債權人及受遺贈人為公示催告，期間內僅陳榮華等六人
    委請鄭世脩律師申報債權，並無人申報受遺贈財產；又自被
    繼承人甲○○於九十六年一月十六日死亡迄九十九年一月十
    六日已屆滿三年，無任何人向本院為繼承之表示。而被繼承
    人甲○○除遺有如附表所示不動產外，無其他財產，為清償
    遺產債務，爰請求准予變賣被繼承人甲○○所有如附表所示
    之不動產。
二、按遺產管理人因清償債權或交付遺贈物之必要，得經親屬會
    議之同意變賣遺產；又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第一
    千一百七十九條第二項、第一千一百三十二條第二項定有明
    文。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院九十六年
    度家催字第六二三號裁定影本、債權明細及遺產清等為證，
    並經本院依職權調閱本院九十六年度財管字第九一號卷、九
    十六年度家催字第六二三號卷查核屬實。揆諸前揭規定，聲
    請人聲請變賣遺產，為有理由，應予准許。至於變賣如附表
    所示之不動產，參酌杜信宗建築師事務所鑑定價格，核定底
    價土地部分為新臺幣（下同）八百八十四萬零四百元，建物
    部分為一百六十一萬一千二百元，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                  書記官  陳俐妙
附表：
土地：臺北市○○區○○段三小段七一○地號（面積：三三一平
      方公尺，應有部分：一萬分之八百三十三）。
建物：臺北市○○區○○段三小段二九二九建號（門牌號碼：臺
      北市○○路二二巷十四號地下層，面積：一百零四點二四
      平方公尺，應有部分：全部）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
