【裁判字號】    99,審司聲,1142
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1142號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與中國力霸股份有限公司間請求回復原狀等事件，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀等事件
    ，業經鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣
    （下同）755,512 元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟
    法第91條第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與相對人間請求回復原狀
    等事件，業經本院96年度重訴字第1693號判決確定，上開判
    決並已諭知「訴訟費用新臺幣柒拾伍萬伍仟伍佰壹拾貳元由
    被告負擔」，此經本院調卷查明無訛。從而，依上開說明，
    聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有未洽，應予駁回
    。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
