【裁判字號】    99,審司他,23
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司他字第23號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣電視事業股份有限公司、中國電視事業股份
有限公司、中華電視股份有限公司、民間全民電視股份有限公司
、三立電視股份有限公司間前因損害賠償事件經本院准予訴訟救
助，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬柒仟壹佰
拾元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求損害賠償，原告於第一審聲請訴訟救
    助，經本院以97年度救字第75號裁定准予訴訟救助，並經本
    院97年度訴字第2695號（損害賠償）、臺灣高等法院（下稱
    高等法院）97年度上易字第853 號判決（損害賠償）、高等
    法院97年度聲字第454 號（聲請迴避）、 98年度聲字第457
    號（停止訴訟）、最高法院98年度台抗字第179 號（損害賠
    償聲請法官、書記官等迴避）、最高法院98年度台聲字第75
    7 號（請求損害賠償聲請法官、書記官等迴避聲請訴訟救助
    ）、最高法院98年度台聲字第991 號（請求損害賠償聲請法
    官、書記官等迴避）、最高法院99年度台聲字第270 號（損
    害賠償聲請法官、書記官等迴避）裁定確定，其第一、二審
    及追加之訴訴訟費用，及抗告訴訟費用、聲請訴訟費用，均
    由原告負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於損害賠償事件，原告於第一審起訴請求被告應
    連帶賠償新臺幣（下同）555,555 元之部分，應徵收之裁判
    費為6,060 元；請求以同一時段為澄清原告被非法逮捕、非
    法羈押及其他被誣衊、誣陷等誹謗名譽之事項之道歉，並為
    還原真相之報導之部分，核定其訴訟標的價額為165 萬元（
    民事訴訟法第77條之12），應徵收之裁判費為17,335元；請
    求被告對於誹謗原告名譽，侵害肖像權事項之紀錄，應予銷
    燬之部分，核定其訴訟標的價額亦為165 萬元（民事訴訟法
    第77條之12），應徵收之裁判費亦為17,335元。原告嗣就第
    一審判決對其不利部分提起第二審上訴，並擴張應受判決事
    項之聲明及為訴之追加，則就一審判決對其不利部分提起上
    訴部分，應徵收之裁判費為58,821元（訴訟標的價額為555,
    555+1,650,000+1,650,000 ＝3,855,555 ）；提起追加之訴
    之部分，應徵收之裁判費為67,582元（訴訟標的價額為5,00
    0,000-555, 555＝4,444,445 ，依民事訴訟法第77條之16第
    2 項計算裁判費）。綜上，本件損害賠償事件，應徵之訴訟
    費用即為167,133 元（6,060+17,335+17,335+58,821+67,58
    2 ），及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本裁定送
    達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     21   日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
