【裁判字號】    99,簡,1712
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
321號），被告等於準備程序時均自白犯罪，本院合議庭裁定改
以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，未遂，甲○○、丙○○各處有期徒刑肆月，
乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書有關恐嚇取財部分之
    記載。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇
    取財未遂罪。被告三人就此犯行均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告三人所為屬未遂，依法減輕其刑。審酌
    被告甲○○、丙○○有犯罪前科經判刑確定執行完畢（非累
    犯），三人因酒後一時衝動而罹犯行，犯罪之動機、目的、
    手段，所生危害，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第346條第1項、第3項，第25條第2項
    、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄法條：刑法第346條
中華民國刑法第346條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
