【裁判字號】    99,審司聲,288
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第288號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五六二二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第13960號民事裁定，曾提供新臺幣41萬7
    千元為擔保金，並以本院95年度存字第5622號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤回本院95年度執全字第4038號假扣押執行
    ，並聲請本院以99年度審司聲字第564號函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事執行處函、戶籍謄本為
    證，經本院依職權調閱本院95年度存字第5622號、95年度裁
    全字第13960號、95年度執全字第4038號、99年度審司聲字
    第564號卷查明屬實。相對人迄今未行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，是本件聲請人聲請返還擔保物，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
