【裁判字號】    99,聲,1148
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十八年度偵字第八五六
二號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第八八四號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟貳拾貳片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著
    作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條
    之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經聲請人
    以九十八年度偵字第八五六二號為緩起訴處分確定，扣案之
    盜版影音光碟二十二片，依首開規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查扣案之盜版影音光碟二十二片，係被告所有、供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，聲請人聲請將之宣告沒收，經核
    與首開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
