【裁判字號】    99,審救,98
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第98號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    周建才律師
上列聲請人因與相對人匯豐汽車股份有限公司間損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等請求財團法人法律扶助基金會
    台北分會代為提起本訴訟，聲請人實無資力支付本件訴訟費
    用，爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107條之規定，
    聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。復按，經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。經查，本件聲請人等聲請訴訟救助，未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，況本件依職權查詢聲請人等之財產歸戶資料，得
    知聲請人乙○○名下仍有房屋2筆、田賦3筆、土地1筆、投
    資4筆，財產總額新台幣（下同）656,202元。又聲請人甲○
    ○於98年度有薪資所得552,713元，另名下尚有土地1筆、投
    資4筆，總額為444,273元，足認聲請人等均非無資力之人。
    且本件訴訟，聲請人等應先預納之裁判費僅為8,040元，遠
    低於聲請人等所有財產之價值，故本件與訴訟救助之要件有
    間，本院自不因財團法人法律扶助基金會台北分會准其訴訟
    救助，遽認定應准予訴訟救助。綜上，聲請人等之聲請於法
    不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
