【裁判字號】    99,審仲聲,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲聲字第2號
聲  請  人
即  相對人  日商大豐營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  劉志鵬律師
            黃馨慧律師
聲  請  人
即  相對人  利源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝佳伯律師
上列當事人間選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定謝定亞教授為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十八年
仲聲義字第六十八號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人各自負擔。
    理  由
一、按仲裁協議所約定之仲裁人，因死亡或其他原因出缺，或拒
    絕擔任仲裁人或延滯履行仲裁任務者，當事人得再行約定仲
    裁人；如未能達成協議者，當事人一方得聲請仲裁機構或法
    院為之選定；主任仲裁人有第一項事由之一者，法院得依聲
    請或職權另行選定，仲裁法第13條第1項、第5項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人間雖就工程契約完成結算，
    惟彼此爭執結算效力，向中華民國仲裁協會聲請仲裁，並經
    中華民國仲裁協會以98年仲聲義字第68號受理在案。上開仲
    裁事件，業經雙方選定張穗平律師、趙梅君律師為仲裁人，
    並共推藍瀛芳律師為主任仲裁人，惟因藍主任仲裁人於民國
    99年1月6日辭任，爰聲請法院另行選定主任仲裁人等語。
三、經查，本件主任仲裁人藍瀛芳律師既已辭任，且兩造無再行
    約定，是聲請人各自聲請本院選定主任仲裁人，揆諸前揭仲
    裁法第13條第1項、第5項之規定，尚無不合。因本件兩造所
    爭執為工程結算契約之效力，且以英文進行，爰審酌兩造各
    自建議人選之學經歷背景等，經兩造表示意見，並對建議人
    選函詢參與意願後，認以選定東吳大學法學碩士、美國賓西
    法尼亞大學法學碩士、美國德州大學奧斯汀校區營建管理碩
    士、博士畢業，曾任傅爾布萊特學者、美國聯邦採購局訪問
    學者、國立中央大學土木系副教授，現職為國立中央大學營
    建管理研究所所長，專長國際工程契約、營建管理、工程法
    學、英美契約法等之謝定亞教授，擔任本件仲裁事件之主任
    仲裁人為適宜，爰裁定如主文。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第7
    8條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
