【裁判字號】    99,審補,624
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第624號
原      告  戊○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、宏利證券投資信託股份有限
公司、甲○○、己○○、乙○○間損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣63,254,000元（見本院卷第3頁所示訴訟標的金額美金200
    萬元，訴訟繫屬99年4月29日當日與新臺幣匯率經查為1：31
    .627），應徵第一審裁判費新臺幣568,688元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、對被告丁○○、丙○○、甲○○、己○○起訴之原因事實。
三、被告宏利證券投資信託股份有限公司之最新公司變更登記卡
    （並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）及被告丁○○、丙○○、甲○○、己○○、乙
    ○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
