【裁判字號】    99,司促,12485
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12485號
聲  請  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟肆佰玖拾捌元，及
    自民國九十二年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十九．九九計算之利息，暨逾期三個月以內按月以新臺幣
    佰元計收之遲延違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
