【裁判字號】    99,簡,1803
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之智識程度為高中畢業，竟僅因故與告訴人甲
    ○○發生爭執，即徒手毆打告訴人之臉部，致告訴人受有上
    下唇裂傷之傷害，所為實屬非是，且可得知其法治意識相當
    薄弱，暨考量告訴人所受之傷勢程度非微，並因被告犯罪後
    迄今仍未與告訴人達成和解，或賠償告訴人所遭受之身體、
    精神損害，是其傷害犯行所生之損害並未減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵緝字第56號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
