【裁判字號】    99,審訴,2534
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2534號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告起訴主張原告丙○○前於民國63年間向訴外人久豐
    建設股份有限公司王文光購買臺北市○○路180巷41弄1號3
    、4樓房屋及其基地，嗣房屋建造完成，王文光無故失蹤，
    基地所有人於移轉應有部分予原告乙○○後，將房屋登記於
    自己名下，其後又將之移轉予甲○○，爰請求移轉房屋所有
    權云云。惟查：被告於原告提起本件訴訟前之98年8月29 日
    即死亡，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，被告已無當事人能
    力，且該情形無從命補正，揆諸前開說明，原告之訴即難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
