【裁判字號】    99,審訴,1422
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1422號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬捌仟捌佰元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及現金卡約定書第11條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年9月10日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年11月2日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下
    同）75萬元，約定借款期間自93年11月2日起至99年9月23日
    止，利息按年息14%固定計算，共分70期清償，並訂於每月
    23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本
    息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違
    約金。另被告於92年5月6日向原告申請現金卡借款10萬元，
    約定自92年5月6日起至95年5月6日止循環動用，利息按年息
    14.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款
    第22條、簡易通信貸款約定書第4條及現金卡約定書第4條之
    約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全
    部到期。再者，被告至95年4月23日止，就信用卡消費帳款
    尚欠384,030元（其中消費款378,068元、循環利息3,962元
    、其他費用2,000元）；至95年6月23日止，就簡易通信貸款
    尚欠674,852元（其中本金674,314元、違約金538元）；另
    至95年2月20日止，就現金卡借款尚欠本金99,918元迄未給
    付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之
    利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約
    定書（現金卡專用）、約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定
    書、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
