【裁判字號】    99,簡,1802
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之空酒瓶壹支沒收；又傷害人之身體，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空酒瓶
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。又其傷害告訴人甲○○、丙○○犯行，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人因兒子車禍事件
    與告訴人間存有嫌隙，竟因酒後心生不滿，持酒瓶毆打告訴
    人甲○○，並以拳頭傷害告訴人丙○○，造成告訴人均受有
    傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，惟念及被告犯後已坦承
    犯行，態度尚可，及參酌告訴人之傷勢、被告行為時所受刺
    激等一切情狀，分別就被告傷害告訴人甲○○部分量處拘役
    50日、就傷害告訴人丙○○部分量處拘役40日，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定應執行之刑。扣案之空酒瓶1 支，
    為被告所有供傷害告訴人甲○○所用之物，業經被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
