【裁判字號】    99,附民,137
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    因強盜案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  戊○○
上列被告因本院99年度訴字第351號強盜等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載（被告丁○○、丙○○
    、甲○○部分，另由本院裁定移送民事庭審理）。
二、因本件未行言詞辯論，故無被告答辯聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
四、本件被告戊○○被訴強盜等一案，業經刑事判決諭知被告無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予駁回。其假執行之聲
    請，亦失所附麗，併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等
法院。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
