【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
            台灣美國運通國際股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            台灣中小企業銀行股份有限公司
            香港商香港上海豐銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，前經裁定開始
更生程序，因更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，亦為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第363號
    裁定開始更生程序在案，惟聲請人99年3月24日所提以1個月
    為一期，每期償還新臺幣（下同）14萬7257元，共6期之更
    生方案，未能依消債條例第59條、第60條規定經債權人會議
    或書面決議可決，且查：
  (一)依債務人所提之財產與收入狀況報告書所陳報之收入，自96
    年9月至98年9月每月收入為4739元。惟查，據債務人之財政
    部臺北市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單可
    知，96年之平均月收入為1萬404元，97年則為1萬4419元，
    顯與債務人陳報之數額不符。又據安泰商業銀行所提供之債
    務人信用貸款申請書，其中債務人自陳其為年資10年，任職
    於山葉音樂教室之音樂老師，月薪5萬元，年收入70萬元，
    與債務人於更生程序中所陳報者相差懸殊，從而，債務人恐
    有隱匿收入之虞。退步言之，縱債務人並無隱匿收入之情事
    ，據經驗法則之合理判斷，年資10年之音樂老師若勤勉工作
    ，每月收入應可高於4739元。然債務人，於負擔高額債務之
    際，非但未積極增加收入，反而每月收入僅減至遠低於最低
    工資，實不可取。故依據消債條例第64條第2項、第63條第1
    項第9款之規定，本院自不得逕依職權裁定認可更生方案。
  (二)再者，更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡
    其能力依更生方案清償債務後免責而獲重生。一方面債務人
    能努力工作增加所得，一方面能在憲法保障之人性尊嚴之最
    低生活標準下節制開支，以提高清償之金額。經查，99年度
    台北市最低生活費用為1萬4614元，而債務人每月個人所需
    之生活費用竟高達2萬2000元（2萬5500元－3500元勞工貸款
    分期攤還之本息）。且根據債權銀行所提供之債務人消費明
    細可知，債務人支出多為百貨公司商品購物、餐飲娛樂、美
    容美髮等奢侈性消費，債務人在每月入不敷出又負擔高額債
    務之情況下仍不知控制支出，其是否具有債務清理之誠意非
    無疑問。又債務人每月已入不敷出，完全無清償債務之能力
    ，以舉債之方式清償更生方案，形同以債養債，不符更生程
    序之立法意旨，且是否確實有履行之可能亦屬有疑。況債務
    人所積欠之債務高達847萬5374元，更生方案清償總金額為
    84萬7524元，清償成數僅10％，實屬過低，已嚴重侵害債權
    人之權益，對債權人而言絕非公允。
三、次按消債條例就金融機構與債務人就特定種類之債務設此異
    於一般債權之清理程序，實有賴於債務人清理債務之誠意，
    並提出盡其全力清償債務之更生方案為前提。本案債務人不
    知開源節流，以舉債之方式作為其還款來源且僅願清償10％
    之債務，實難認其條件係屬公允，自不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。又依卷附財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單及債務人提出之財產及收入狀況說明書所載，
    債務人名下並無財產，堪認債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用，無進行清算程序、實行分配之實益。依首開規定，
    自應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年5月21日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
