【裁判字號】    99,訴緝,97
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（77年度偵
字第8844號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原為臺北市○○○路○段270號 9
    樓復純貿易有限公司負責人，民國62年10月24日該公司變更
    章程，公司負責人變更為乙○○，甲○○明知自己已非公司
    負責人，竟於 73年11月3日，盜刻公司印章，持向彰化商業
    銀行，自稱係該公司負責人，以偽造支票存款印鑑卡（帳號
    972 號），交付該行，作為銀行往來之憑證，足以生損害於
    該公司及公司負責人乙○○。復基於概括犯意，自73年11月
    3 日起連續多次冒用該公司負責人名義，領用支票，並以該
    公司負責人名義連續多次簽發支票多張持以行使，因連續多
    次退票，經彰化商業銀行列為拒絕往來戶，乙○○始知受騙
    並訴請偵辦。因認被告甲○○係犯刑法第201條第1項偽造有
    價證券罪，及同法第216條、第210條行使偽造私文書罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條
    第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本案被告甲○○涉犯刑法第201條第1項偽造有價證券
    罪，本罪業經臺北地方法院檢察署檢察官於 77年6月21日開
    始偵查，於77年11月21日提起公訴，77年12月15日繫屬本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於 78年1月21日發布通緝，致審判
    之程序不能開始，有本院78年1月21日發布之北院刑丑77訴2
    217緝字第65號通緝書1紙在卷可稽，並經本院核閱77年度訴
    字第2217號卷宗屬實。又被告所涉犯之刑法第201條第1項之
    罪，該罪之最重本刑為有期徒刑10年，依上述修正前刑法第
    80條第1項第1款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑法
    第83條規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5年期間，共計為 25
    年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即73年11月
    3日起算 25年，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司
    法院大法官會議釋字第 138號解釋，此時追訴權時效既無不
    行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    7月又1日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計25日）
    ，是本件之追訴權時效業已於99年5月9日完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
