【裁判字號】    99,簡,1808
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「甲○○前於民國93、94年間因犯竊
    盜罪，分別經臺灣板橋地方法院於94年3月31日以94年度簡
    字第201號判處有期徒刑4月，及本院於94年8月2日以94年度
    簡字第1112號判處有期徒刑5月確定。二罪嗣經合併定應執
    行有期徒刑7月，已於95年5月29日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有
    如前項所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告已有前述竊盜前科，竟再為
    個人私利，以行竊滿足所需，所竊得之現金為新臺幣5千元
    ，其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
