【裁判字號】    99,審司全聲,114
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審司全聲字第114號
聲  請  人
即  債務人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張宏賓律師
            林之嵐律師
            朱百強律師
相  對  人
即  債權人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莊國偉律師
            谷湘儀律師
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：債權人前曾聲請本院98年度審全字第67
    號准予假扣押後，迄未起訴，為此聲請命債權人於一定期間
    內提起訴訟。
三、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害
    賠償請求之強制執行，於民國98年4月29日曾聲請本院裁定
    准予假扣押，本院亦於同年5月1日裁定准相對人提供擔保後
    ，得對於聲請人之財產在新臺幣（下同）1億元範圍內為假
    扣押後，相對人已於98年10月16日向本院對聲請人起訴，現
    由本院99年度金字第2號損害賠償事件審理中。相對人復於
    98年10月9日再聲請本院裁定准予假扣押，本院於同年12月2
    日准聲請人提供擔保後，得對於債務人之財產在10億元之範
    圍內為假扣押，相對人已於99年3月30日就本院99年度金字
    第2號損害賠償事件聲明擴張訴訟金額等情，業經本院依職
    權調閱假扣押保全程序卷及本院99年度金字第2號訴訟案卷
    核閱無誤，並有前開聲明擴張訴訟金額之書狀影本一份在卷
    可稽。因之，相對人既已就假扣押欲保全之請求提起本案訴
    訟，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
