【裁判字號】    99,審補,673
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第673號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
司間債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件被告聲請執行之金額為新
    臺幣（下同）62,212,683元，故本件訴訟標的金額核定為
    62,212,683元，應徵第一審裁判費559,536元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司最新
    公司變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及公司負責
    人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出書狀敘明訴訟標的及其原因事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
