【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新台幣捌萬壹仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第7 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國96年9 月4 日，因
    犯賭博罪，經本於96年11月19日以96年度簡字第3562號判決
    ，判處罰金新台幣2 千元，並於96年12月19日確定；又於前
    案判決確定前之96年7 月20日犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經本院於99年2 月6 日以98年度北交簡字第1422號判決，
    判處罰金新台幣8 萬元，並於99年3 月15日確定在案等情，
    此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可參。據此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法
    即屬有據，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
四、按刑法第42條於被告行為後之98年6 月10日經總統公布修正
    ，於同年月12日生效，該次修正理由謂：「一、第一項至第
    五項、第七項及第八項未修正。二、原條文於九十四年間修
    正時，係將修正前之第二項及第三項分別移為原條文第三項
    及第五項，並新增第四項。惟修正前之第四項於移列為原條
    文第六項時，並未配合調整所引項次，致生爭議，爰予酌修
    」，是本次修正僅為條項內容之更正，非法律有變更，即無
    有利或不利之情，自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑
    法第42條規定，附此敘明。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第42條第3 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
