【裁判字號】    99,審司聲,1210
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1210號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼上列二人共同
送達代收人  甲○○
上列聲請人與相對人戊○○、丁○○（已歿）間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院76年度全字第616號民事裁定，曾供新臺幣（下同）166
    ,000元為擔保，並以76年度存字第897號擔保提存事件提存
    在案。茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本院99年度審司聲字
    第391號通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此請求返還擔保金等語，並提出行使權利通知函、執行處囑
    託塗銷查封登記書、提存書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。
三、經查，相對人丁○○已於民國96年間死亡，有聲請人提出之
    戶籍謄本影本在卷可稽，故相對人丁○○並無當事人能力，
    而其當事人能力無由補正。又相對人丁○○已在本院通知行
    使權利前死亡，該行使權利之通知因無法相對人丁○○，故
    不生催告之效力，聲請人未查明相對人丁○○之繼承人，並
    證明已對其全體繼承人為行使權利之通知而其未行使，亦難
    謂已符合上開返還擔保金之要件，是本件聲請人聲請返還提
    存物於法尚有未合，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
