【裁判字號】    98,附民,662
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度自字第101號誣告案件，經原告對之提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴誣告一案，業經本院以98年度自
    字第101 號判決被告無罪，揆諸上開說明，本件原告之訴及
    其假執行之聲請自應均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
