【裁判字號】    99,審司聲,959
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第959號
聲  請  人  東森國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳文禹律師
            莊涵雯律師
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八八０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆仟壹佰零萬捌仟貳佰玖拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1625號民事裁定，為聲請撤銷鈞院
    之假扣押執行程序，曾提供新臺幣41,038,290元為擔保金，
    並以鈞院98年度存字第2880號提存事件提存在案。茲上開假
    扣押裁定關於准對聲請人為假扣押部分業經臺灣高等法院（
    下稱高等法院）98年度抗字第1719號、最高法院99年度台抗
    字第216 號裁定廢棄確定，應認反擔保之應供擔保原因消滅
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、廢
    棄假扣押裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第1625號、98年度存字
    第2880號、高等法院98年度抗字第1719號、最高法院99年度
    台抗字第216 號卷宗審核，相對人據以聲請假扣押之裁定關
    於聲請人之部分嗣經廢棄確定，應認相對人未因聲請人供擔
    保撤銷假扣押執行而受有損害，按諸上開說明，本件應供擔
    保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
