【裁判字號】    99,簡,601
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三五四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：聲請簡易判決處刑書犯罪事實第
    三行「8月15日」應更正為「8月16日」，另證據部分補充被
    告甲○○於本院訊問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒、強制戒治（此參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制
    ，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段
    、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器一組，為
    被告所有供其犯本案所用之物，業經被告於本院訊問時供陳
    明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
