【裁判字號】    99,審司聲,1143
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1143號
聲  請  人  竣達實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬壹仟零陸拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求回復原狀事件，經本院97年度訴字第
    3503號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之。
    前項酬金及第466條之3第1項之酬金（即第3審律師酬金）為
    訴訟費用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華
    民國律師公會全國聯合會意見定之，民事訴訟法第77條之25
    定有明文。因第三審上訴採律師強制代理制度，其律師之酬
    金應作為訴訟費用之一部而定其負擔，其餘第一、二審之律
    師酬金則不屬之，仍應由當事人自行負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，其
    中聲請人計算書所列第二、三項律師酬金74,000元部分，依
    上述說明不屬訴訟費用一部；又第四項律師代墊之車馬費、
    影印費2,608元，車馬費部分應列為律師報酬之一部份，影
    印費部分僅由律師出具，並無實際支出之證明，均非屬訴訟
    費用，應予剔除，其餘依後附計算書確定為如主文所示金額
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）     備    註
第一審裁判費           50,005元          聲請人提出繳費
                                         收據
第一審證人旅費          1,060元          本院依職權調卷
                                         審查
合          計         51,065元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
