【裁判字號】    99,家聲,283
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第283號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「李」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父鍾騰燈現已死亡，其生前
    未照顧聲請人，過世時其家人也未告知聲請人及法定代理人
    。聲請人之法定代理人甲○○未曾見過鍾騰燈之父母，聲請
    人之法定代理人懷孕時，鍾騰燈及其父母從未來看過，爰依
    民法第一千零五十九條第五項第一、二款規定，聲請宣告變
    更聲請人姓氏為母姓「李」等語。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父
    母離婚者。二父母之一方或雙方死亡者。三父母之一方或雙
    方生死不明滿三年者。四父母之一方顯有未盡保護或教養義
    務之情事者，民法第一千零五十九條第五項定有明文。
三、經查：(一)聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經
    本院依職權調閱鍾騰燈之戶籍資料查核屬實，堪信聲請人主
    張為真實；(二)聲請人生父鍾騰燈自聲請人出生後，未曾盡到
    對聲請人之扶養義務，且現已死亡，聲請人本件請求，符合
    聲請人之利益，且與上述民法第一千零五十九條第五項第二
    、四款規定並無不合，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        家事庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
