【裁判字號】    99,審司聲,840
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第840號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與乙○○（即陳正杰之繼承人）、甲○○間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與陳正杰、甲○○間假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6789號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）80萬元為擔保金，並以鈞院96
    年度存字第3712號提存事件提存在案。茲因陳正杰已於96年
    2 月22日死亡，乙○○為其唯一法定繼承人，且聲請人已撤
    回假扣押之執行，應認訴訟已終結，並已聲請鈞院通知受擔
    保利益人即相對人行使權利在案，爰聲請返還提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押執行狀、本院民事
    執行處通知、繼承系統表、臺灣板橋地方法院函及本院通知
    行使權利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。96年12月12日修正公布之提存法第 18條第1項
    第5 款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院96年度裁全字第6789號假扣押事件
    主張所欲保全之債權與於本院97年度訴字第368 號清償貸款
    事件所主張之債權，其原因事實及金額均相同，核屬同一債
    權，且上開清償貸款之本案訴訟業已判決聲請人全部勝訴確
    定，有民事判決影本附卷可稽，並經本院依職權調卷查明無
    訛。是以，上開清償貸款事件既已判決聲請人全部勝訴確定
    ，聲請人就聲請假扣押所保全之請求，其本案訴訟即屬已獲
    全部勝訴判決確定，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返
    還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
