【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因本署97年度執他字第
    1558號搶奪案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2年8月
    ，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，業經臺灣
    高等法院檢察署於民國97年1月30日移送臺灣泰源技能訓練
    所執行，迄今已逾2年3月在案。茲據該所函送有關資料，以
    該受刑人在執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強制工
    作之繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續
    執行之必要。爰依保安處分執行法第57條、第40條、保安處
    分累進處遇規程第17條第2 項之規定聲請裁定停止保安處分
    之執行。
二、經查，本件依臺灣泰源技能訓練所檢送之文件，顯係臺灣泰
    源技能訓練所認為無繼續執行強制工作之必要，而檢具事證
    ，報經臺灣高等法院檢察署核准後，報請檢察官向本院聲請
    「免予繼續執行」，而非請求「停止」強制工作之執行，是
    檢察官聲請書所載「聲請裁定停止保安處分之執行」等語，
    顯屬誤載，應更正為「聲請裁定免予繼續執行強制工作」。
    而經本院審核相關文件，認為本件聲請免予繼續執行強制工
    作，於法要無不合，爰依刑法第90條第2 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第3款（聲請書誤載為第17條第2項，
    並贅載保安處分執行法第57條、第40條），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭     法  官 李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
