【裁判字號】    99,易,188
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放之事實，有刑保字第九八○○二一九八號收
    據在卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第
    一八七一卷第二五頁背面參照）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監在押紀錄
    ，亦有本院卷附臺灣板橋地方法院檢察署民國九十九年五月
    十四日板檢慎育九九助七九○字第三二七三六四號函、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表可參，應認業已逃匿，自應將
    具保人原已繳納之上開保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
