【裁判字號】    99,易,1079
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7236號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○於民國99年1月19日下午10許，在
    臺北市○○區○○街85號1樓其經營之永美專業洗衣店內，
    竟因細故動手毆擊告訴人許灦杕之臉部，致告訴人許灦杕受
    有頭部外傷併臉部挫傷及下唇撕裂傷及左下第一門牙、左上
    第二門牙、右上第一門牙鬆動、（疑似）左側上顎第一小臼
    齒牙根斷裂之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第2
    87條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告
    訴人達成民事賠償和解，且經告訴人具狀撤回告訴，此有和
    解書及撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
