【裁判字號】    99,易,1385
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9041號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年3 月23日16時許，在
    臺北市○○區○○街40號前，因停車排放廢氣問題，與被告
    乙○○、甲○○○夫妻發生口角，詎3 人竟均基於傷害之故
    意，被告丙○○持鐵管毆打被告乙○○、甲○○○，被告乙
    ○○、甲○○○則徒手毆打被告丙○○，致被告丙○○受有
    頭部鈍傷、右臉及右頸擦傷、左手、左前臂多處挫傷及擦傷
    、左臀及右大腿多處挫傷；被告乙○○受有頭部外傷、頭皮
    挫擦傷血腫、肚子鈍傷挫傷皮下瘀血、雙手多處挫傷瘀血、
    右手大拇指淺撕裂傷；被告甲○○○受有鼻子挫傷瘀腫、右
    手臂挫擦傷、右腳大拇指指甲脫落、右膝挫擦傷、腹部鈍傷
    等傷害，因認被告3人均涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件被告彼此互告傷害案件部分，依刑法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告彼此達成和解且均撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀3 份在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
