【裁判字號】    99,審補,629
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第629號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王可富律師
上列原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 1,697,626
元，應徵第一審裁判費17,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
