【裁判字號】    99,家訴,97
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第一條、第二十八條分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地在高雄市，此有原告民事起訴狀及被
    告戶籍資料在卷可稽，故依民事訴訟第一條之規定，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
