【裁判字號】    99,交聲,656
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第656號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於98年10月20日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間其
    逾期提起異議者，異議權即已喪失。又依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○係於98年10月20日委任
    林芳儀至原處分機關辦理洽領本件裁決書及駕照吊扣事宜，
    ，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書、委任書等附
    卷可證。則異議人如對原處分機關之裁決不服，其20日之合
    法提出異議期間應自98年10月21日（即收受裁決書之翌日）
    起算至同年11月9 日止（依據法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 項第2 款之規定，本件並無扣除在途期間之問題
    ），亦即異議人至遲應於98年11月9 日（星期一，非例假日
    ）前具狀聲明異議。惟異議人遲至99年4 月28日始向原處分
    機關提出申訴聲明異議，此有該聲明異議狀、原處分機關戳
    記在卷可佐，則異議人之異議顯已逾期，所為異議於法不合
    。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                             交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
