【裁判字號】    99,審司司,221
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司司字第221號
聲  請  人  林貝德即台灣思可有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人
    資格之證明。」、「依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表。」非訟事件法第178 條
    及其施行細則第24條定有明文。次按「公司有左列各款情事
    之一者解散：三、股東全體之同意。」、「清算人就任後，
    應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交
    各股東查閱。」、「清算人就任後，應以公告方法，催告債
    權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通知。」公司
    法第71條第1 項第3 款、第87條第1 項、第88條亦分別定有
    明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，
    法院應以裁定駁回之，復為非訟事件法施行細則第13條所明
    定。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未符合上開要件，經本院於
    民國99年4 月30日、同年5 月14日（發文日期）分別命聲請
    人於5 日內補正資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證
    明文件。聲請人雖有補正資產負債表及財產目錄送交「各股
    東」查閱之限時掛號函件執據，惟迄未提出已合法通知各股
    東查閱之信封正本、掛號郵件收件「回執」，致無從判斷聲
    請人究係將通知信函寄往何地址？各股東是否已合法收受？
    且股東之一之呂永信係設籍於「臺北市內湖區戶政事務所」
    ，應無可能收受聲請人之通知文件。從而，其聲請不能認為
    合法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
