【裁判字號】    99,易,1146
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5442號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地
      院）於民國88年9月7日以87年度易字第725號判處有期徒
      刑3年，強制工作3年確定；復因偽造文書案件，經臺灣士
      林地方法院（下稱士林地院）以90年度訴更字第1號判處
      有期徒刑8月確定；再因偽造有價證券案件，經臺灣臺東
      地方法院（下稱臺東地院）於93年5月10日以92年度訴字
      第239號判處有期徒刑3年2月確定，上開3罪經減刑後定應
      執行之刑有期徒刑6年4月確定，並於98年11月29日縮短刑
      期執行完畢。
    (二)詎乙○○仍不知悔改，於99年2月21日上午7時20分至30分
      許，在臺北市○○區○○路1段247號前，見甲○○所有之
      車牌號碼9457-EK號自用小貨車車車門未上鎖，即意圖為
      自己不法之所有，基於竊盜之犯意，開啟車門，徒手自車
      內竊取甲○○所有之廠牌HUGIGA、序號為021B1B29號、門
      號0000-000000號之行動電話1具，得手後置於上衣口袋內
      離去。
    (三)嗣甲○○旋發覺遭竊報警，經警前往盤查乙○○，於其身
      上扣得上開行動電話1具而查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查甲○○於警詢之筆錄；搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物領據各1份，均為被告乙○○以外之人於審判外之
      言詞及書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為
      證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞及書面陳
      述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○警詢指述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物領據各1份及贓物照片3張附卷可憑，堪認被告
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)又其前因竊盜案件，經嘉義地院於88年9月7日以87年度易
      字第725號判處有期徒刑3年，強制工作3年確定；復因偽
      造文書案件，經士林地院以90年度訴更字第1號判處有期
      徒刑8月確定；再因偽造有價證券案件，經臺東地院於93
      年5月10日以92年度訴字第239號判處有期徒刑3年2月確定
      ，上開3罪經減刑後定應執行之刑有期徒刑6年4月確定，
      並於98年11月29日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年
      內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，因貪圖小利，見被害人甲○○之自用小貨車車門並未
      上鎖，即開啟車門竊取置於其內之被害人之手機1具，幸
      行竊後旋為被害人發覺並報警查獲，手機亦經發還被害人
      ，並未造成其過大之損害等，及犯後坦白承認，態度尚可
      等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
