【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8571號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年12月7 日下午4 時許，駕駛車牌號碼
    041-B5號之營業小客車沿臺北市中山區○○○路由東往西方
    向行駛，於行經長安東路、建國北路口欲右轉建國北路時，
    明知行車右轉時，應注意同行後方有無其他來車，且轉彎車
    應禮讓直行車先行，並應注意行車狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    其右後方有無來車，即貿然向右轉，適有告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼BGW-889 號重機車，自同向右後方駛來，因閃避不
    及而撞擊被告所駕駛營業小客車右後門，致告訴人因此受有
    左腳大拇指骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件部分，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣3 萬元，有調
    解筆錄及告訴人所提出刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
