【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第157號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李志雄律師
被      告  丁○
            甲○○
            仲俊房屋仲介有限公司
上  1  人
法定代理人  乙○○
                      之9
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止朱又年為被告之共同訴訟代理人。
    理  由
一、本件被告丁○、甲○○、仲俊房屋仲介有限公司共同委任之
    訴訟代理人朱又年，非以律師身分執行業務，且不諳法律及
    訴訟程序，其為被告所撰寫之歷次書狀及到庭所為之陳述，
    ，多使用非法律概念之文字，並與原告及其委任律師多次當
    庭起爭執，經本院曉諭後，仍未能妥適為訴訟程序之進行，
    故本院認其不適於代理本件訴訟，被告應自行到庭或另行委
    任符合法律資格之代理人到庭為辯論，以利訴訟程序之進行
    。
二、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
