【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5971號
），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因洗錢防制法案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上更二字第248號判決處有期徒刑1年4
    月確定，經減刑為有期徒刑8 月而發監執行，嗣於97年1 月
    10 日 縮刑期滿執行完畢。詎其因與丁厚維係朋友關係，而
    得悉丁厚維因商業會計法案件經檢察官提起公訴而由本院刑
    事庭審理中，竟基於偽證之犯意，明知未曾在丁厚維擔任負
    責人之皓煒企業有限公司（址設臺北市○○區○○路2 段17
    3 號1 樓，下稱皓煒公司）實際任職，仍於99年2 月4 日上
    午9 時30分許，在本院第16法庭，以證人身分在本院98年度
    訴字第1885號商業會計法案件作證時，就其有無實際在皓煒
    公司任職之案情有重要關係之事項，具結後虛偽證稱：於92
    或93年間，曾在皓煒公司任職半年，每月薪資約新臺幣3 萬
    餘元等不實事項，而為虛偽陳述，嗣經本院承辦合議庭察覺
    該等不實陳述有諸多違背事理之處，甲○○乃於所虛偽陳述
    之案件判決確定前，向該合議庭自白前開不實陳述係虛偽陳
    述。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，本
    院訊問甲○○後，甲○○於準備程序中為有罪之陳述，本院
    合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，復與
    證人丁厚維於偵查中證述之情節相符，且有本院98年度訴字
    第1885號案件99年2 月4 日審判筆錄、該案判決書及證人結
    文1 紙等附卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符
    ，本件事證明確，被告偽證犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有犯罪事實
    欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參（本院卷4 至6 頁），其於受有期徒刑執行完畢
    後5年 內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。又被告於所虛偽陳述之案件，
    裁判確定前自白，應依刑法第172 條減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告犯罪之動機係因一時短於思慮、目的、
    偽證之犯罪手段、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行而
    悔意甚深之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168條、第47條第1 項、第172條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
