【裁判字號】    99,司拍,201
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第201號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  陳信亮律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年9 月9 日向聲請人借用
    新臺幣（下同）5,000,000 元，約定清償期為96年9 月1 日
    ，另於91年9 月9 日簽發票面金額5,000,000 元，到期日為
    96年9 月1 日之本票1 紙以清償上開借款，並於91年9 月9
    日以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經
    登記在案。詎清償期屆至後，相對人尚欠3,015,139 元，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票、匯款單影
    本、本院97年度執字第8902號拍賣抵押物強制執行事件之分
    配表影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，
    可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
