【裁判字號】    99,審勞訴,112
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審勞訴字第112號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    周建才律師
上列當事人與被告匯豐汽車股份有限公司間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾
萬壹仟陸佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟零肆拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
