【裁判字號】    99,審抗,126
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第126號
再  抗告人  好立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
再  抗告人  安茂空調設備工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人榮電股份有限公司間本票裁定事件，再抗
告人對於民國99年4 月30日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民
  事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第
  2 項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之
  規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
  之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
  2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
  逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
  不合法裁定駁回之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二經查，本件再抗告人對本院民國99年4 月30日裁定再為抗告，
  未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
  委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如主文所
  示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
