【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1319號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第951
號）聲請解除定期報到，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴毒品危害防制條例
    案件，前為原審裁定命被告應按時於每週二、五晚上10時之
    前，至新竹市警察局第一分局樹林頭派出所簽到在案。然因
    聲請人係於新竹市○○路○段287號經營檳榔批發業務，需經
    常至南部檳榔產地採購檳榔，而採購時間常無法排除在週二
    、五，為此，懇請改為具保，並停止按時於每週二、五晚上
    10時之前，至新竹市警察局第一分局樹林頭派出所簽到之處
    分云云。
二、經查，聲請人所犯違反毒品危害防制條例案件，業據臺灣新
    竹地方法院以98年度重訴字第13號判處有期徒刑11年，堪認
    犯罪嫌疑重大，且所犯係屬重罪，從而，原法院命被告每星
    期二、五下午10時之前應至警察機關報到一節，乃係透過司
    法警察監督，俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審
    判及保全將來執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴
    訟法第117條第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式對
    被告形成約束，係對被告人身自由負擔最輕微之方式。參以
    本案尚未確定，因認仍有依時向警察機關報到以保全被告日
    後審理及執行之必要，此不因聲請人有無具保而有不同，是
    聲請人請求具保並停止向警察機關報到云云，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
