【裁判字號】    99,聲,1371
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反入出國及移民法等案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（99年執聲付字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反入出國及移民法等案
    件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反入出國及移民法案件，經臺灣
    金門地方法院判處有期徒刑4 月；另犯毒品罪，經臺灣基隆
    地方法院91年度重訴字第15號判決判處有期徒刑7 年，上訴
    後經本院以93年度重上更(一)字第19號判決判處有期徒刑7 年
    ，並經最高法院94年度臺上字第6400號判決上訴駁回確定，
    於民國94年11月10日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部於99年5 月6 日以法矯司字第0990905977號函核
    准假釋，而其刑期終結日為101 年2 月6 日，行刑累進處遇
    條例縮刑日數112 日，縮短刑期後終結日為100 年10月17日
    ，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按
    。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 高郁婷
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
