【裁判字號】    99,聲,1055
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1055號
聲 明 異 議 人
即受刑人之配偶  乙○○
代    理    人  鄭懷君律師
被          告
即  受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，就臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官99年度執字第3158號所為之執行指揮聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人前因詐欺取財未遂罪經本院98年
    度上易字第2335號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台
    幣1,000元折算一日確定在案。嗣受刑人向臺灣板橋地方法
    院檢察署執行報到，並聲請易科罰金，卻經該署執行檢察官
    駁回易科罰金聲請。然受刑人之父陳志賢罹患糖尿病，雙足
    截肢，並併發腎衰竭、尿毒症、肝炎等，須每週定期洗腎三
    次，需人24小時照顧，且受刑人現於竣益工程有限公司任職
    ，並育有未成年之陳冠宇、陳宥鈞二子，足見受刑人之家庭
    端賴受刑人工作維持開銷、養育未成年子女及需由受刑人每
    週三次帶父親前往醫療院所進行洗腎。而受刑人本身亦罹有
    高血壓及心律不整，需追蹤治療，實不宜入監服刑。再觀諸
    本案，受刑人如易科罰金並無任何難收矯正之效或難以維持
    法秩序之情形，反若入監服刑益彰短期自由刑之流弊，上開
    檢察官執行顯有不當云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」之情
    形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本規
    定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰
    金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、經查，本案受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度易字第536號判決無罪，嗣經檢察官提起上訴，經
    本院以98年度上易字第2335號判決撤銷原判決，改判處有期
    徒刑6月，並諭知易科罰金折算標準。惟檢察官認受刑人以
    詐術方式，欲使被害人相信其可影響檢調單位偵辦，因被害
    人無力支付受刑人所要求之新臺幣400萬元，受刑人始未得
    手，審酌受刑人行為破壞司法信譽甚鉅，且犯後亦無悔意，
    認本件不予發監執行所宣告之刑，顯難以收矯正之效，及難
    以維持法秩序，因而駁回受刑人易科罰金之聲請，此經本院
    調取臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度執字第3158號全
    卷核閱屬實，有該案相關影卷附卷可稽。而審酌受刑人得否
    易科罰金乃屬檢察官指揮執行時之職權裁量之行使，檢察官
    既已具體說明不准予易科罰金之理由，且未見有逾越法律授
    權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰
    金之聲請，並無不當。聲明異議人所提之父親病情、家庭經
    濟狀況及子女扶養等異議理由，均非不得執行刑罰之事由。
    至受刑人所提出之臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書固
    記載其罹有高血壓、心律不整等病症，惟此等均非屬應立即
    進行治療之重大急迫傷病，不致構成入監執行之障礙，況監
    所內設有醫療單位，受刑人上開病症並非無從治療，是此部
    分異議理由亦屬無據。另本案係經執行檢察官考量個案具體
    情形後，認為如准予易科罰金，難收矯正之效，且難以維持
    法秩序，始依法不准易科罰金之聲請，已如前述，是關於本
    案短期自由刑是否弊多於利，應係業經執行檢察官予以參酌
    ，是聲請人以短期自由刑向來弊多於利云云為異議理由，亦
    無可取。綜上所述，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
