【裁判字號】    99,抗,704
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第704號
抗  告  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間確認地上權存在事件，對於中
華民國99年1月5日臺灣臺北地方法院99年度審補字第27號裁定，
關於訴訟標的價額之核定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文，此為法定必須具備之程式。又依同法
    第495條之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不
    合法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查抗告人於民國（下同）99年1月11日對原法院所為命繳
    納起訴裁判費48,817元之裁定關於訴訟標的價額之核定提起
    抗告，經原法院於99年1月13日裁定命抗告人於收受裁定後5
    日內補正繳納抗告裁判費1,000元；該裁定送達抗告人後，
    抗告人於99年1月26日提起抗告，經原法院於99年2月24日以
    該命補正繳納抗告裁判費之裁定不得抗告為由，裁定駁回抗
    告人所為抗告。抗告人又於99年3月8日以異議狀對原法院所
    為命繳納起訴裁判費48,817元之裁定關於訴訟標的價額之核
    定表示不服，因抗告人迄未依原法院於99年1月13日所為裁
    定補正繳納抗告裁判費1,000元，所為抗告程序為不合法，
    所述原法院命繳納起訴裁判費之裁定所載訴訟標的之面積有
    誤云云，本院尚不得斟酌。抗告人既未繳納抗告裁判費，依
    首揭說明，彼等提起抗告，應屬不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
