【裁判字號】    98,勞上易,120
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認勞動契約存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度勞上易字第120號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李進成    律師
上列上訴人與被上訴人元大證券股份有限公司鶯歌分公司間確認
勞動契約存在等事件，本院裁定如下：
按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10 年者，
以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。又請求確認僱傭
關係存在及薪資給付之訴訟，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀
之，其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，故訴訟標的之價額
，應擇其中價額較高者定之，且此部分係屬因定期給付涉訟，依
勞工可工作之期間之薪資收入總數計算訴訟標的價額，若超過10
年，則依民事訴訟法第77條之10規定，以10年期間之薪資收入總
計算訴訟標的價額（最高法院95年度台抗字第64號民事裁定意旨
參照）。經查，上訴人於原審起訴聲明：(一)確認兩造間於民國（
下同）89 年8月25日間成立之勞動契約存在；(二)被告（即被上訴
人）應給付原告（即上訴人）新台幣（下同）1,210,496 元及法
定遲延利息，經一審判決上訴人敗訴，上訴人不服提起上訴。又
上訴人任職被上訴人期間之95年度年薪為605,248元，應以10 年
工作期間之薪資收入總計算訴訟標的價額，是本件訴訟標的價額
核定為6,052,480元，應繳納之第一審裁判費為60,994 元、第二
審裁判費為91,491元，上訴人僅繳納第一審裁判費13,078元、第
二審裁判費19,617元（見原審卷第2頁、本院卷第9頁），尚應補
繳第一審裁判費47,916元、第二審裁判費71,874元。次查，上訴
人不服本院99年3月30日判決，於99年4月23日提起上訴第三審，
應徵第三審裁判費91,491元，共計應繳納裁判費211,281 元。茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
對訴訟標的之價額如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
