【裁判字號】    99,聲,1385
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，聲請免予執行強制工作（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第286號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等罪所受之強制工作處分，免予執行。
    理  由
一、本件受刑人即受處分人甲○○前犯強盜、搶奪、竊盜等罪，
    經本院97年度聲減字第597號裁定：「甲○○所犯附表編號
    3.之犯罪，減刑如附表編號3.所載，與附表所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月。並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令人勞動場所強制工作年。」，並已
    確定。
二、受處分人於民國92年8月28日入監執行，因行狀良善，悛悔
    有據，經執行監獄報請法務部於97年7月24日核准假釋，有
    法務部矯正司97年7月24日法矯司字第0970906411號函可證
    。經檢察官聲請，本院於97年7月31日以97年度聲字第2524
    號裁定：甲○○假釋中付保護管束。
三、茲檢察官以：受處分人於假釋期間，亦能遵守保護管束命令
    ，定期向觀護人報到，亦未於假釋期間更犯他罪而遭撤銷假
    釋，有臺灣臺南地方法院檢察署觀護人97年度執護字第522
    號觀護卷宗之評估報告資料足憑。顯見受處分人已深切悔悟
    ，無對其再執行強制工作之必要。聲請准予免除對受處分人
    強制工作之執行。
四、本院審酌強制工作之保安處分，目的在訓練受刑人謀生技能
    ，養成勞動習慣，使其具有就業能力，培養國民責任觀念，
    避免其再犯，以達成刑法特別預防之功能，而本件受刑人自
    假釋後，即有工作之意願及行動，且自假釋出獄迄今，在臺
    南市某水果行擔任搬運工，有穩定之正當職業及薪水，受刑
    人應已養成勞動習慣及就業能力，原確定判決諭知受刑人應
    於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年之保安
    處分，已無執行必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第98條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
