【裁判字號】    99,上訴,1758
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上訴字第1758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十九年一月二十七日第一審判決（九十八年
度訴字第一六八三號），於九十九年二月二十三日提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
提上訴理由狀，雖原審法院函知其應於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由狀，但並未依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之
規定定期間命其補正，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭審判長 法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
