【裁判字號】    99,上訴,1109
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺北地方法院99年度訴字第703號中華民國98年12月22日
第一審判決（起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第
2606、5469、5470、5471、5848號），提起上訴，本院判決如下
：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年1月7日
    提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，稱理由書另狀補陳外
    謹先聲明如上等語，有其上訴狀在卷可稽。經本院審判長認
    其未敘述具體之上訴理由，依刑事訴訟法第367條但書規定
    ，於99年4月14日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁
    定已於同年月21日寄存送達於被告住居所，有送達證書附卷
    可參。寄存送達於自寄存之日起，經10 日發生效力，該裁
    定最遲於99年5月1日發生送達效力，是被告應於99年5月6日
    前向本院補提具體上訴理由書，上訴人迄今已逾期仍未補正
     ，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前
    段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
