【裁判字號】    99,非抗,55
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第55號
再抗告人    甲○○
代  理  人  劉添錫律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國99年3月15日臺灣臺北地方法院98年度審抗字第392號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法第45條第3項規定，除該條前2項之情形外，
    對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由。
二、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權。最高限額抵押權所擔保之債權，以由
    一定法律關係所生之債權或基於票據所生之權利為限。民法
    第881條之1第1項、第2項定有明文。經查第三人黃木陸於民
    國（下同）97年8月12日以其所有坐落臺北市○○區○○段1
    小段619地號所有權應有部分249／10000、同小段666地號所
    有權應有部分1／5及地上同小段1379建號即門牌臺北市○○
    路424巷39號房屋所有權全部（含共用部分1384建號所有權
    應有部分1／40），為擔保其於97年7月31日對再抗告人所負
    金錢消費借貸債務，清償日期98年7月30日，設定登記新台
    幣（下同）1200萬元之最高限額抵押權（下稱系爭最高限額
    抵押權），嗣黃木陸將系爭最高限額抵押權之不動產信託登
    記予相對人，有土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書可憑（見原法院司拍卷4-12頁）；系爭最高
    限額抵押權所擔保者應以黃木陸於97年7月31日對再抗告人
    所負金錢消費借貸債務為限。原法院以：再抗告人所提出證
    明其債權存在之本票，其上所載受款人為第三人楊貞，其
    餘支票之執票人亦為楊貞，再抗告人所述交付借款金錢之
    人亦為楊貞（見原法院司拍卷29-32、58-61頁），遍觀再
    抗告人所提抵押權擔保債權存在之相關證據，其上記載之當
    事人均為楊貞，而非再抗告人；至再抗告人雖陳稱楊貞
    為其代理人，係受其委託代為處理與黃木陸間之放款事宜云
    云；惟依再抗告人所提證據並未載明楊貞代理伊之意旨，
    形式上尚無足證明再抗告人與楊貞間有代理之法律關係存
    在，而得使楊貞與黃木陸間成立之法律行為效力及於再抗
    告人；再抗告人所提債權證明所載之債權人與系爭最高限額
    抵押權設定登記所載之抵押債權人並非一致，就再抗告人提
    出之證明文件為形式上審查，尚難認再抗告人對於黃木陸確
    有系爭抵押權所擔保之債權存在；另黃木陸所簽發、未載受
    款人之面額120萬元、60萬元本票，其本票發票日均為97年8
    月8日、到期日為97年8月13日（見原法院司拍卷13-14頁）
    ，概非在系爭最高限額抵押權設定登記所載擔保債權發生日
    為97年7月31日、清償日為98年7月30日之範圍內，且本票簽
    發之原因關係是否確實係因消費借貸所生，自本票之記載，
    亦無從推知，尚難僅以前開本票認定再抗告人對於黃木陸有
    受系爭最高限額抵押權所擔保之債權存在，相對人之抗告為
    有理由，因將原准予拍賣抵押物之裁定廢棄，改裁定駁回再
    抗告人拍賣抵押物之聲請。
三、經查再抗告人所提出黃木陸97年7月31日簽發之本票，受款
    人為楊貞，且禁止背書轉讓，自形式上觀之，難認係再抗
    告人對於黃木陸之金錢消費借貸債權債務；其餘再抗告人所
    提出之本票、支票發票日亦均難認係黃木陸於97年7月31日
    對再抗告人所負金錢消費借貸債務，原法院因而認定難認再
    抗告人對於黃木陸有系爭抵押權所擔保之債權存在，並無適
    用法規顯有錯誤之情形。雖再抗告人主張原法院98年度重訴
    字第428號判決，實體認定伊對黃木陸有債權及抵押權存在
    ，而駁回黃木陸之請求云云；惟查拍賣抵押物之裁定為非訟
    事件，僅能為程序上審查，原法院認定自再抗告人所提出之
    證明文件為形式上審查，難認再抗告人對於黃木陸有系爭抵
    押權所擔保之債權存在，而為不利再抗告人之裁定，經核並
    無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由。另拍賣抵押物之裁定並無實體上之確定
    力，再抗告人與黃木陸間之債權債務關係之爭議，係屬實體
    爭執事項，應另循訴訟途徑以資解決，非本件非訟程序所得
    救濟，附此說明。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
