【裁判字號】    99,聲,1400
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1400號
聲  請  人
即  辯護人    姚本仁律師
被      告  甲○○
上列聲請人即辯護人因被告所犯本院99年度上更（一）字第75號
違反毒品危害防制條例案件，為被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○前於與原配偶賀國隆婚姻關係存
    續期間，自現任配偶李坤森受胎，於民國90年間生有李政融
    一子，茲因李政融已逾民法第1063條所定起訴期間，僅能由
    被告以法定代理人身分提起訴訟，故待被告出所後辦理，
    另被告經羈押前，所有機車交由同案被告陳慶宗之友人保管
    ，孰料被告入所後，該男子騎乘該機車四處違規，以致被告
    迄今仍接到罰單。為此聲請停止羈押，以便處理上開事宜云
    云。
二、被告甲○○前經本院實施訊問後，認為犯毒品危害防制條例
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2 月25日執行羈押迄
    今，此有本院訊問筆錄及押票在卷足憑。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行審判，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款定有明文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，
    其目的係在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權
    之執行。是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101
    條第1 項各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度
    ，卷證資料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5年 以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之
    刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序
    進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定
    旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維
    持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當
    。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之
    罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴
    、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持
    刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾
    越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、
    第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋同此意旨）。
二、本件被告甲○○因違反毒品防制條例等案件，前經本院實施
    訊問後，認為其犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，且其所
    涉犯係修正前毒品危害防制條例第4 條第第1 項、第2 項等
    罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，為確
    保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行，於民國99 年2月25
    日執行羈押迄今，此有本院訊問筆錄及押票在卷足憑。另查
    被告因上開犯罪案件，前經原審判處應執行有期徒刑18年，
    有上開判決等附卷可稽，是被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯
    之罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，按訴訟之程度，
    卷證資料等情，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法
    定羈押原因，要無疑義。又本件被告所涉犯之違反毒品危害
    防制條例等罪，固經本院辯論終結（尚未宣判），惟因其法
    定刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之法定羈押要件，且本件案件尚未確定，為確
    保日後審判進行及刑之執行，自仍有羈押之必要，核與比例
    原則並無違悖。再審酌被告販賣第1 級、第2 級毒品，危害
    社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，猶
    無法以具保替代羈押。再有無羈押之必要性，得否具保、責
    付、限制住居而停止羈押，亦屬事實審法院得自由裁量、判
    斷之職權，本件確有羈押之原因及必要等情，已如前述，本
    院審酌全案卷證，認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行等情，自無從准予被告以具保及限
    制住居等方式替代之，此與司法院大法官會議釋字第665 號
    解釋之意旨亦無相違。茲本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要。
三、聲請意旨所稱內容，要無法影響被告羈押原因依然存在之事
    實。從而，本件聲請人即辯護人，為被告聲請停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
