【裁判字號】    99,上訴,1730
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1730號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第207號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7233號、、7251號、
7746號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪，經原審就施用
    第一級毒品罪三次，各判處有期徒刑10月，就施用第二級毒
    品罪二次，各判處有期徒刑6月，合併定應執行有期徒刑2年
    10月，並於民國99年3月5日將原審判決書送達被告另案執行
    中之臺灣臺北監獄臺北分監，由被告親自簽收。被告不服原
    審判決，於99年3月15日提起上訴，因上訴狀未附具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經原審法
    院於99年4月7日命其於收受通知後5日內補提上訴理由，該
    補正通知函於99年4月13日送達至被告之所在地即臺灣臺北
    監獄臺北分監由被告親自簽收，有上開補正通知函及送達證
    書等存卷可稽。詎被告於收受前開命其補正上訴理由之通知
    函後，迄今仍未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
