【裁判字號】    99,聲再,195
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第195號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日確定判決（臺灣臺北地方法院士林分院83年度
自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查：
（一）聲請人提出聲請再審狀，雖稱有新事實、新證據而聲請再
      審云云，並檢附原判決之繕本。
（二）查其聲請再審狀僅對原確定判決採證認事之職權合法行使
      及原判決已說明論斷之事項，徒憑己意，僅稱：證人未說
      明被害人受傷之經過及鐵棍之形狀。然並未附具聲請再審
      理由之確實證據。是聲請人聲請再審之程式顯於法未合，
      ，應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
