【裁判字號】    99,聲,1408
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
受刑人甲○○犯竊盜等罪，經臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   劉興浪
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
