【裁判字號】    99,聲,1432
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1432號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年。
    理  由
受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院及最高法院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
