【裁判字號】    99,上訴,299
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第299號
上  訴  人
即  被  告  蕭國光
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蕭國光羈押期間，自民國九十九年六月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。又該號解釋所謂之「相當理由」，與
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款明文之「有事實足認
    有……之虞」有別，其條件當較寬鬆，蓋若謂「相當理由」
    係指有事實足認被告有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，因已得獨立依同條項第1款、第2款羈押，
    殊無再依同條項第3款為羈押原因之必要，而將使同條項第3
    款形同具文。此外，因重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，
    該高度可能，乃趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，是若依一般正常人之合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大
    之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理
    由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。又
    上開釋字第665號解釋，已對刑事訴訟法第101條第1項第3款
    為限縮解釋，應可認係對公民與政治權利公約第9條第3項規
    定之具體落實，法院審酌應否羈押被告時，仍應以釋字第66
    5號解釋為依歸，於依一般正常人合理判斷涉犯重罪之被告
    有逃亡之相當或然率存在，即得依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，羈押被告。
二、上訴人即被告蕭國光前經本院認為犯販賣第一級毒品海洛因
    等罪嫌疑重大，有證據足認被告勾串證人之虞，有刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年1 月20日執行羈押，至99年4 月20日第一次
    延長羈押2 個月迄99年6 月19日即將屆滿。茲因本案被告所
    犯係最輕本刑無期徒刑以上之重罪，並經原審判處無期徒刑
    在案，而被告亦曾經因販售毒品速賜康經判決確定，且曾利
    用當庭解任原選任辯護人之方式，致本院無法為及時之審理
    等逃避審判之手段，按一般正常人之合理判斷，已可認被告
    具有逃亡之相當或然率存在，因認有相當理由認其有逃亡之
    虞；且被告於本院宣判在即階段，尚難有何羈押以外之方法
    可代替，乃認有繼續羈押之必要，應自99年6月20日起，延
    長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
