【裁判字號】    99,上重訴,5
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金，並予限制出境、出海後，
准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，茲被告聲請具保停
止羈押，經核尚無不合，准予提出新臺幣200,000元之保證金，
並予限制出境、出海後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1
項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     21   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
