【裁判字號】    99,聲,1428
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1428號
聲  請  人  甲○○
上列被告因98年度上訴字第5101號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。
    次按同法第121條規定：第107條第1項之撤銷羈押、第109條
    之命具保、責付或限制住居、第110 條第1項、第115條及第
    116條之停止羈押、第118條第1項之沒入保證金、第119條第
    2 項之退保，以法院之裁定行之。案件在第三審上訴中，而
    卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他關於羈
    押事項之處分，由第二審法院裁定之。而上揭所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，均屬事實問題
    ，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。
    次按刑事訴訟法第101 條第1項第3款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司
    法院釋字第392號、第653號、第654 號解釋意旨，與憲法第
    8條保障人民身體自由及第16 條保障人民訴訟權之意旨，尚
    無違背（司法院大法官會議釋字第665號解釋同此意旨）。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院判決，並經聲請人上訴最高法院後，本院依刑事訴訟
    法第121條第2項規定實施訊問，認為有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之情形，且有相當理由可認有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之
    執行，於民國99年4月27日依首規定，裁定予以羈押。
三、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：本案事實審已審判完畢
    ，其有工作，無反覆實施之虞，亦非居無定所，無逃亡之虞
    ，請准其交保云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，上訴至本院，於本院審理終結後，經本院依據刑事訴訟法
    第121條第2項之規定實施訊問後，認聲請人所涉犯係修正前
    毒品危害防制條例第4條第1項罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之
    上開之罪（販賣第一級毒品罪）為最輕本刑為無期徒刑之罪
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之法定羈押原因，且
    依一般人之合理判斷，有相當理由足認被告有逃亡之虞，且
    被告於現階段之訴訟程序中，尚無何羈押以外之方法可資替
    代，乃認有羈押之必要，而裁定予以羈押。茲查聲請人即被
    告因上開犯罪案件，前經原審判處應執行有期徒刑18年在案
    ，嗣經本院將原判決撤銷，改判處應執行有期徒刑16年，有
    上開判決等附卷可稽，聲請人犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯販
    賣第一級毒品部分為最輕本刑為無期徒刑以上之罪，按訴訟
    之程度，卷證資料，及一般人之經驗判斷，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之法定羈押原因，要無疑義。又本件聲
    請人所涉犯之違反毒品危害防制條例罪，固經本院審理完畢
    ，惟因其法定刑為無期徒刑以上之罪，仍符合刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之法定羈押要件，且本件案件尚未確定，
    並經聲請人提起第三審上訴，為確保日後審判進行及刑之執
    行，自仍有羈押之必要，核與比例原則並無違悖。考諸司法
    院大法官會議釋字第665號，之所以為對刑事訴訟法第101
    條第1項第3款，作出異於條文文義之限縮解釋，認犯重罪不
    得作為羈押被告之唯一理由，無非要箝制並防止行政機關濫
    權羈押被告；然如經法院介入審查結果，亦認被告犯有重罪
    而判以重刑者，即不生行政機關濫權羈押被告之問題，且參
    酌其他法治先進國家多有「重罪羈押」制度，被告若遭法院
    判處重刑者即得當庭逮捕羈押之；良以遭判處重刑者常伴有
    逃亡、滅證之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，自有相當理由認為其有逃亡、滅證之可能，
    再佐以聲請人矢口否認上開之犯行，其逃匿以規避審判程序
    進行及刑罰執行之可能性甚高；若僅命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
    順利進行，且本案尚未確定，仍有繼續羈押被告之必要。再
    審酌被告販賣第一級毒品海洛因，危害社會治安甚鉅，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處
    分尚屬適當、必要，合乎比例原則，猶無法以具保替代羈押
    。再有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止
    羈押，亦屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有
    羈押之原因及必要等情，已如前述，本院審酌全案卷證及聲
    請人即被告上揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，
    並斟酌命聲請人即被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行等情，自無
    從准予聲請人即被告以具保及限制住居等方式替代之，此與
    司法院大法官會議釋字第665號解釋之意旨亦無相違。至聲
    請意旨另稱：其有工作，有固定居所，無反覆再犯及逃亡之
    虞且有高齡失智父親，並提父親之診斷證明書影本1份，請
    求具保停押云云，核與本件有無難以審判或執行之情事及本
    件羈押當否之判斷無涉。綜上，本院審酌全案卷證及聲請人
    上揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第121條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
