【裁判字號】    99,聲再,190
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第190號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院98年度上易字第1872號，中
華民國98年12月30日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院98年度
易字第1168號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
第15218號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院98年度上易字第1872
    號判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本，且再審並無準
    用補正之相關規定，亦無得補正，觀諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
