【裁判字號】    99,鑑,11702
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11702  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件臺灣省政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係雲林縣
    麥寮鄉清潔隊前隊長（已於 97 年 12 月 2  日辦理退休）
    ，因涉環境衛生用藥採購貪污案件，經臺灣雲林地方法院
    99  年 1  月 12 日 98 年度訴字第 119  號刑事判決，處
    有期徒刑貳年，緩刑參年，褫奪公權貳年，並於 99 年 1
    月 28 日判決確定在案。因認被付懲戒人有公務員懲戒法第
    2 條情事，爰移請審議等情。
三、查雲林縣麥寮鄉公所於 93 年間辦理之「購置環境衛生用藥
    」藥劑與施工之採購案，由吳協助得標，其於施工過程中與
    該鄉清潔隊技工許長吉建立良好關係，並進而認識該鄉鄉長
    林世崇。94  年初吳協助向鄉長林世崇表示，有意承包該鄉
    公所 94 年度「購置環境衛生用藥」藥劑與施工的採購案，
    並表示願給付總工程款二成計算之工程回扣。吳協助將情告
    知技工許長吉，許長吉轉告清潔隊隊長即被付懲戒人，被付
    懲戒人再與鄉長林世崇確認無誤，其三人因而形成共同收取
    回扣之謀議。麥寮鄉公所於 94 年 3  月 24 日辦理 94 年
    度「購置環境衛生用藥」採購案的開標，吳協助向人借用皚
    盈消毒企業社、臺灣藍與綠公司、潔美公司之證件、名義參
    與投標，於順利得標後施工中，許長吉向吳協助表示「頭家
    要處理」，即處理回扣事宜。吳協助於兌領第一次工程款後
    ，於 94 年 7  月 12 日中午電話邀約許長吉見面，在麥寮
    鄉○○路公園旁許長吉車內，將回扣 18 萬元（新臺幣，下
    同）現金交付許長吉，許長吉於隔日在麥寮鄉公所旁車內，
    將 18 萬元現金轉交被付懲戒人，被付懲戒人即分配 2  萬
    元現金予許長吉，自留現金 2  萬元，並於 1、2 日後早上
    ，將剩餘 14 萬元現金裝入公文袋，在麥寮鄉公所鄉長辦公
    室內親自交付林世崇收取。案經法務部調查局雲林縣調查站
    移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵
    字第 3417 號，98  年度偵字第 272  號、437 號），嗣經
    臺灣雲林地方法院 98 年度訴字第 119  號刑事判決，論以
    被付懲戒人共同依據法令從事公務之人員購辦公用物品收取
    回扣罪，處有期徒刑貳年，緩刑參年，褫奪公權貳年，尚未
    繳回之貪污犯罪所得新臺幣拾肆萬元應予對其與許長吉、林
    世崇之財產連帶抵償之，確定在案。以上事實，有上揭法院
    之刑事判決、及該院 99 年 2  月 12 日雲院恭刑勤決 98
    訴 119  字第 01305  號敘明判決確定日期函（均影本），
    附卷可稽。
四、被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並宣告褫奪
    公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款
    及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並
    應由主管機關予以免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒
    處分之必要。依照首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
之情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
