【裁判字號】    99,鑑,11704
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11704  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局新店分局警員，
      明知酒後開車易生危險，仍於 98 年 9  月 15 日晚上
      11  時 37 分許，酒後駕駛自用小客車（車號 N3—7120
      ）行經臺南縣新營市○○路 ○  段 313  號時，經臺南縣
      警察局新營分局實施路檢勤務時攔獲，經以酒精測試器測
      得酒測值達 0.55MG/L 。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢
      察官以涉嫌公共危險案件聲請簡易判決，復經臺灣臺南地
      方法院刑事簡易判決：「處罰金新臺幣伍萬肆仟元，如易
      服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，被付懲戒人並
      於 98 年 12 月 15 日繳納罰金執行完竣。核被付懲戒人
      之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法
      第 19 條規定，移請審議。
（二）證據（均影本在卷）：
      1.臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 98 年度營偵字第
        1672 號聲請簡易判決處刑書 1  份。
      2.臺灣臺南地方法院 98 年度交簡字第 2991 號刑事簡易
        判決 1  份。
      3.臺灣臺南地方法院 99 年 1  月 6  日南院龍刑中 98
        交簡 2991 字第 990000602  號函 1  份。
      4.臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 12 月 15 日罰字第
        98008039  號收據 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人甲○○現任職於新店分局警備隊，於 98 年 9  月
      15、16  日 2  日輪休，返臺南縣白河鎮老家探親，於
      15  日晚間 22 時 50 分許在住家附近白河便利商店購買
      3 瓶罐裝啤酒，自己一人在車上喝，之後發現尚未購買隔
      日之車票，申辯人遂開車欲至新營買車票，而於 15 日
      23  時 37 分為新營分局中山路派出所攔檢，並對申辯人
      實施酒測，酒測值為 0.55 毫克，因而將申辯人移送法辦
      。
（二）申辯人於 80 年從警專 131  期畢業後，分發在保四總隊
      服務，並於 92 年初強制移撥臺北縣政府警察局交通警察
      大隊直屬分隊服務，並於 98 年 7  月 15 日奉派新店分
      局交通分隊服務，申辯人非常珍惜及熱愛警察工作，每遇
      休假都會回臺南陪父母親，平日亦無不良嗜好，因想趁休
      假期間放鬆心情而小酌兩杯，不幸鑄成大錯，申辯人很後
      悔，自認過錯，坦然接受處分，這次給各級長官帶來麻煩
      及困擾，並損及警譽，深感愧疚，懇請給申辯人改過重新
      的機會，及從輕處分的機會，申辯人定能改過重新。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新店分局警員，於 98 年
9 月 15 日晚上 10 時 30 分許（輪休時間），在停放於臺南縣
白河鎮○○○路邊之車牌號碼 N3-7120  號自用小客車上，飲用
若干啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於結束飲
酒後，駕駛上開自用小客車，自上揭地點出發，於同日晚上 11
時 37 分許，沿新營市○○路由西往東方向行駛，行經長榮路 1
段 313  號前時，經警實施路檢勤務時攔截，並測得其吐氣之酒
精濃度為每公升 0.55 毫克。案經臺南縣警察局新營分局報請臺
灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查結果，由該署檢察官聲請簡易
判決處刑（98  年度營偵字第 1672 號），嗣經臺灣臺南地方法
院 98 年度交簡字第 2991 號刑事簡易判決，論以被付懲戒人服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣伍
萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 98 年
11  月 9  日確定在案，被付懲戒人並已繳納罰金完畢。凡此事
實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣臺
南地方法院 99 年 1  月 6  日南院龍刑中 98 交簡 2991 字第
990000602 號函（敘明判決確定日期）、臺灣臺南地方法院檢察
署 98 年 12 月 15 日罰字第 98008039 號收據等影本在卷可稽
。被付懲戒人之申辯意旨亦不否認上情，僅請求從輕處分，是其
違法事證，已臻明確。核其行為，除違反刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
