【裁判字號】    99,台抗,387
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    請求離婚等，就未成年子女權利義務之行使部分再審之訴，訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（即陳氏碧雲）間請求離婚等事件，就未
成年子女權利義務之行使部分，提起再審之訴，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年一月二十九日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件抗告人因與乙○○（即陳氏碧雲）間請求
離婚等事件，就未成年子女權利義務之行使部分，提起再審之訴
，向原法院聲請訴訟救助。原法院以：抗告人雖稱無資力支出訴
訟費用，提出中華民國身心障礙手冊、蘆竹鄉公所身心障礙者生
活補助複查案通知書及其對相對人之債權憑證等件為證，惟所提
上開文件尚難釋明其確係窘於生活且缺乏經濟信用等詞，因認抗
告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告
人不服該裁定，提起抗告，猶未提出其他能即時調查之證據以釋
明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。抗告論旨，執陳詞指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
