【裁判字號】    99,台上,3169
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林富村律師
            劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三三
八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第九
五一號、九十五年度偵字第二六八、一○二二、二七二一、五八
○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○偽造文書
罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以共同連續犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑年，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人供認
：伊有如原判決事實所載之犯行等情不諱，並經同案被告秦立仁
、吳水旺、譚志生、張繼援、陳俐臻、吳志明、楊偉弘、王冠英
、陳詠淮、任欽春、李俊杰、共同正犯王本傑、喻心和、吳進添
、任訓作、賴文欽、林倪安、李俊煌（下稱秦立仁等十八人）供
承與上訴人分別為本件犯行等情屬實，參酌證人即法商賈漢尼錫
公司之告訴代理人蔡立煇、優勢統合國際股份有限公司告訴代理
人洪忠文、金門酒廠實業股份有限公司（下稱金門酒廠公司）告
訴代理人莊雅勝、國民酒品股份有限公司告訴代理人陳佑福、英
商高地蒸餾酒製造廠廠牌有限公司告訴代理人董浩雲、台灣菸酒
股份有限公司（下稱台灣菸酒公司）竹南營業所主任林秀美、亞
洲國際洋酒協會會員劉旭東均證稱：扣案之酒類及商標貼紙均係
仿冒品等語，卷附如原判決附表一至七所示之酒液、商標貼紙、
香港商浤豐洋酒有限公司台北分公司（下稱浤豐台北分公司）民
國九十五年一月二十七日函暨函附之台灣菸酒公司酒研究所第九
五五０八號化驗報告書（記載：扣案之「Johnnie Walker Black
Label 」即約翰走路黑牌十二年蘇格蘭威士忌係假酒等旨）、優
勢統合國際股份有限公司同年二月二十日優統九五０二二００一
號函暨函附之台灣菸酒公司酒研究所第九五五０九號化驗報告書
（記載：九十五年一月三日查獲之「MATISSE 」商標、外盒、酒
液均係仿冒品等旨）、浤豐台北分公司九十四年七月四日九四（
浤）函字第五０一號函暨化驗報告書（記載：扣案之「Hennessy
」之酒液、瓶蓋、紙盒均係仿冒品等旨）、金門酒廠公司九十四
年五月十八日酒營字第０九四０００二九０六號函暨所附之檢驗
報告書（記載：扣案之金門高粱酒之封蓋、標籤、酒液與真品均
有不符，並非其酒公司所產製等旨）、「MACALLAN」、「麥卡倫
」之中華民國商標註冊證、「THE  FAMOUS GROUSE」之經濟部中
央標準局商標註冊證、「Johnnie  Walker 」之中華民國商標註
冊證、「Hennessy」之中華民國商標註冊證、「MATISSE 」之中
華民國商標註冊證、「金門酒廠公司標章」、「KKL 及圖」、「
雙龍設計圖」之中華民國商標註冊證、「冠軍紅」之商標核准審
定書、台北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、台中
縣政府扣押物收據等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據
及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨略稱：(一)原判決事實就吳進添、任訓作二人究由何法
院審結之記載，與卷內證據未合；又原判決事實二就上訴人如何
為行為分擔，俱未說明，有判決理由矛盾之違誤；再原判決事實
就扣案手機是否為共犯所有，供犯罪所用，並未認定，致其理由
失所依憑。(二)原判決將扣案行動電話晶片卡宣告沒收，並未說明
其依憑，且未調查該晶片之所有權誰屬；又原判決認定上訴人及
泰立仁等十八人之陳述均有證據能力，並未詳為說明其理由，有
判決理由不備之違法。(三)原判決就本件共同被告並未傳訊到庭，
予上訴人詰問，有違司法院釋字第五八二號解釋意旨，且以上訴
人之自白為唯一之證據，亦違規定。(四)原判決事實認定上訴人主
導本案，與上訴人否認主導本件犯行不合，且原判決事實認定上
訴人與秦立仁等十八人有犯意聯絡，惟其理由說明上訴人僅與其
中之秦立仁、吳水旺、譚志生、張繼援、陳俐臻、吳志明、任欽
春、李俊杰等人有共同正犯關係等旨，自有證據上理由矛盾之違
誤。(五)原判決附表一、五、六之物品均非上訴人或其他共同正犯
所有，且與本件犯罪無直接關係，原判決竟諭知沒收，亦有違誤
等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採
證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已就相
關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及共同正犯秦立仁等
十八人之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已
說明其取捨判斷所得心證，及上訴人主導本件犯行，且上訴人及
泰立仁等十八人之陳述均有證據能力之理由，亦未以上訴人之自
白，資為上訴人不利認定之唯一論據。上訴意旨無非就原審採證
認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並
非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理
由。（二）司法院釋字第五八二號解釋所闡述之反對詰問權為訴
訟基本權及正當法律程序所保障之內容，乃指對於共同被告或共
同正犯之反對詰問，須經法院認為屬客觀上有調查之必要，並為
認定事實、適用法律之基礎所繫之證據方法，上開調查證據程序
之規定始有適用，非謂一經聲請詰問，縱法院認無調查之必要（
即不應調查），仍一概適用。上訴人在偵、審中，就被訴之事已
直承不諱，並於原審審理時就共同正犯之供述，表示均無意見，
且供明其並無任何證據聲請調查，有其審判筆錄可憑（見原審卷
第七十七頁背面至八十頁背面），原判決因認本件事證已臻明確
，並無調查必要，自無剝奪上訴人之反對詰問權及有礙其訴訟防
禦權。上訴意旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之
合法第三審上訴理由。（三）依原判決事實及理由欄之記載，就
上訴人與秦立仁等十八人分別有犯意聯絡及行為之分擔，顯已明
白認定，又原判決理由就含扣案手機在內之原判決附表一至七之
物品，乃上訴人及秦立仁等十八人所有，並供犯罪所用，已說明
其依憑，雖其事實並未為同一認定，僅係記載較為簡略，尚難認
原判決有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。上訴
意旨執此指摘，並非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上
訴理由。（四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，
或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之
爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於
判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
