【裁判字號】    99,台聲,565
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    請求給付借款強制執行聲請再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五六五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間請求給付借
款強制執行事件，對於中華民國九十九年二月十日本院裁定（九
十九年度台抗字第一二四號），聲請再審，聲請選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；又上
訴人無資力委任律師為訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。民事訴訟法第四百
六十六條之一第一項前段、第四百六十六條之二第一項分別定有
明文。又按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關
於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人
第一商業銀行股份有限公司間請求給付借款強制執行聲請再審事
件，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，然未提出能即時調查
之證據以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請選任律師為訴訟代
理人即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
