【裁判字號】    99,台聲,564
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    請求確認委任關係不存在聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五六四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認委任關係不存在事件
，對於中華民國九十九年一月十四日本院裁定（九十九年度台上
字第七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
提起抗告，而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為聲請再審，
而依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於本院九十九年度台上字第七六號確定裁定聲請再審，非
有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，
此觀同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十九
年度台上字第七六號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法
定再審事由，依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
