【裁判字號】    99,台抗,390
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九○號
抗  告  人  甲○○原名邱正安.
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國九十九年二月二十六日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字
第六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊與相對人間返還借金訴訟，伊就原法院九十八年度
上字第四四八號判決提起上訴並聲請訴訟救助，經本院以九十八
年度台聲字第一一一二號裁定駁回聲請人訴訟救助之聲請，伊已
對該裁定聲請再審並繳納再審聲請費，本件亦請准予訴訟救助，
暫停徵收裁判費；又聲請人之財產及現金均為相對人丙○○詐光
，無力支付訴訟費用云云，為其論據，然未據提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且聲請人名下有房
屋、土地、田賦、投資等多筆財產，財產總額約新台幣七百九十
五萬四千一百二十四元，非無資力之人，有稅務電子闡門財產所
得調件明細表在卷足憑，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以
駁回，於法並無違背。抗告人抗告論旨，徒以：伊財產為已抵押
之持分地或水利水溝用地或道路用地，非得即時出售或自由處分
，另名下現金為親人所有，伊亦不得處分等詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
