【裁判字號】    99,東交簡,219
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第 143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕駛汽車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍執意駕車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，
    已對行車安全產生危害，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度
    良好，生活情況、國小畢業之智識程度，並與檢察官達成認
    罪協商之承諾，及檢察官求處拘役50日尚屬允當等一切情狀
    ，依其請求量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第 1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
