【裁判字號】    99,易,106
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第106號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵佔遺失物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
101號），本院依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，因林靜瑩於民國98年10月4日凌晨搭
    乘計程車後，下車時不慎將其所有行動電話1具（廠牌：Ｓ
    ＯＮＹＥＲＩＣＳＳＯＮ、型號S500i、序號：00000000000
    0000號）遺留在甲○○之計程車內，甲○○發現後，竟意圖
    為自己不法之所有，將該行動電話侵占入己，嗣經警循線查
    獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第337條侵占遺失物之罪，核屬
    刑事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一
    審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實欄第一點所示犯行，業據被告甲○○於本院審
    理時坦承不諱，核與證人林靜瑩、朱順德於警詢所陳相符，
    並有行動電話門號0000000000申辦資料（偵查卷第4頁）、
    行動電話門號0000000000、0000000000通聯紀錄各1份（偵
    查卷第5-7頁、第8-20頁）附卷可考，及證人即被害人林靜
    瑩立具之贓物認領保管單1份（警卷第16頁）、臺東縣警察
    局臺東分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表（警
    卷第20-23頁）、通聯調閱查詢單（警卷第24-25頁）、臺東
    縣警察局臺東分局南王派出所受理各類案件紀錄表、受理案
    件登記表、遺失案件報告申請書各1紙（警卷第44-46頁）以
    及照片4張（警卷第18-19頁）在卷可證，足認被告自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告僅為圖小利，將乘客林靜瑩所遺留之手機侵吞入己，增加
    乘客林靜瑩追回所遺手機之困難；惟念及被告素行尚佳，並
    無任何刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，犯罪後已坦承不諱，態度良好，兼衡前揭所遺
    手機業經被害人林靜瑩領回，被害人所受損害甚微，及其農
    工肄業之學歷及家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
