【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二Ｏ一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。又應供擔保原因消滅係指受擔保利
    益人並無損害發生；或供擔保人本案勝訴確定；抑或相對人
    已受賠償者之謂，最高法院53年度台抗字第279 號判例之意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，業經
    本院94年度東簡字第 141號判決確定，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第429號假扣押裁定，以新臺幣（下同）147,000元
    預供擔保，經本院94年度存字第201 號受理在案，茲因聲請
    人應供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院94年度東簡字第 141號判決
    暨確定證明書、債權憑證、國庫存款收款書（均為影本）等
    文件為證，並經本院依職權調閱本院94 年度裁全字第429號
    、94年度執全字第443號、94年度存字第201號、94年度執字
    第1998 號等卷宗，查明聲請人確實提供147,000元以作擔保
    。聲請人雖記載10,700元，惟此應係誤繕，不影響實體權利
    。準此，聲請人之聲請於法有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
