【裁判字號】    99,東交簡,234
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第594號），本院判決如下:
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第3行所載「仍於
    飲酒後」，應補充更正為「仍於同日凌晨 3時許，飲酒後」
    ；證據並所犯法條第1點第2行所載「道路交通事故紀錄表」
    ，應補充更正為「臺東縣警察局臺東分局交通事故處理小組
    道路交通事故紀錄表」；第 3行所載「道路交通事故調查表
    （一）（二）」，應補充更正為「道路交通事故調查報告表
    （一）（二）」；證據並補充「臺東縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本乙張」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為
    改變等症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5日（88）北總內字第26868號函可據。本
    件被告服用酒類後駕駛自小客車，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值達0.73毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形
    下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查被告並無前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可佐。爰審酌
    政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.73亳克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，對
    於道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意識正常作用
    ，不慎自行駕車衝撞道路之中央分隔島後送醫治療，因而為
    警查獲，對行車安全已生危害，然念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、高中畢業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月   21     日
                  交通法庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
