【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第一二八號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設八十六年度乙類第三期面額新臺幣
壹佰萬元之債票一張（債券編號：Ａ八六四０三），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院89年度裁全字第 190號假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債
    甲類第9期，面額新臺幣（下同）1,000,000元之債券一張之
    債票提存在案，嗣經本院93 年度聲字第197號民事裁定准予
    變換提存物，現以86年度中央政府重大交通建設公債乙類第
    3期，面額1,000,000元之債券為擔保金，並以本院94年度存
    字第128 號提存事件提存在案。茲因相對人即擔保受益人同
    意聲請人領回上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院89年度全字第 190號民事裁
    定、本院93 年度聲字第197號民事裁定暨確定證明書、本院
    提存所94 年度存字第128號提存書（均為影本）、相對人出
    具之同意書及其戶籍謄本暨印鑑證明正本、委任狀等文件為
    證，經本院依職權調閱本院89年度全字第190號、89 年度存
    字第137 號、93年度聲字第197號、94年度取字第100號、94
    年度存字第128 號等卷宗審核無訛，聲請人之聲請，於法有
    據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
