【裁判字號】    99,補,142
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第142號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴
。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）50,947元，應徵第一
審裁判費1,000元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元
，原告尚應補繳裁判費500元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
