【裁判字號】    99,東交簡,247
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行
    「甲○○於民國99年2月7日」，補充更正為「甲○○前因詐
    欺案件，經台灣板橋地方法院於民國（下同）96年5月31日
    以96年簡字第3100號判處有期徒刑3月確定，嗣減為有期徒
    刑1月15日，於96年10月15日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，復於99年2月7日」，第2行「飲用米酒後」補充記載為
    「飲用米酒2杯後」，第3行「仍騎駛車牌號碼HEP-812號重
    機車行駛於道路上」補充記載為「仍於傍晚騎駛車牌號碼
    HEP-812號重機車行駛於臺東縣三間大俱來沿臺11線公路由
    南向北直行回其於八仙洞住處」，第6行「酒精濃度達300mg
    /dl毫克」更正記載為「酒精濃度達300mg/dl」；證據並所
    犯法條欄一第行「酒精測定紀錄表」補充更正記載為：「臺
    東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因詐欺案件，經台灣板橋地方法院於96年
    5月31以日96年簡字第3100號判處有期徒刑3月確定，嗣減為
    有期徒刑1月15日，於96年10月15日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺  灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑
    執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之血液酒精濃度達每公合300毫克（換算呼氣酒
    精濃度為每公升1.50毫克），已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘機車，又被告並無重機車駕駛執照，本即
    不該駕駛動力車輛，其已違反道路交通管理處罰條例在先，
    行為顯非可取，惟犯後承認酒後駕車，態度良好，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
