【裁判字號】    99,東簡,57
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 9行以下有關「竟當場以『關你屁事
    啊！』、『下流！』、『卑鄙！』、『你很喜歡押人啊！』
    等語，侮辱依法執行職務之林嘉宏檢察官」之記載，應更正
    、補充為「竟基於侮辱公務員之犯意，當場對依法執行前揭
    職務之林嘉宏檢察官，接續口出『下流！』、『卑鄙！』、
    『你很喜歡押人啊！』等足以貶損他人人格之語，而以此方
    式侮辱依法執行公訴職務之林嘉宏檢察官（公然侮辱部分未
    據告訴）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂當場，指在公務員依法執行職務之場所，不以當面為
    限，在其耳目所能及之處所，亦包括在內。又侮辱，則指輕
    蔑而使人難堪之意，如於公務員依法執行職務時，當場以言
    語、舉動、文字、圖畫或其他方法予以輕蔑、諷刺者，即足
    當之。核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公
    務員罪。其基於同一侮辱公務員之犯意，於密切接近之時間
    及同一地點，先後口出足以貶損他人人格之語，以此侮辱依
    法執行公訴職務之林嘉宏檢察官，係以一行為侵害同一法益
    ，為接續犯。爰審酌被告在法院公開審理程序中，當場對依
    法執行公訴職務之檢察官施予言語侮辱，輕蔑司法，儼然挑
    戰公權力，行為至屬不該，惡性顯非輕微，惟念及被告犯後
    雖未坦認全部犯行，然於偵訊時已供承其所為非是，態度尚
    非至劣，且被告前未曾受有論罪科刑之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可據，素行非惡，兼衡酌其犯罪之
    動機、目的、手段、情節、行為所受刺激及所生危害、其智
    識程度、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
