【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鉅禾科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；且此規定於非訟事件準用
    之；民事訴訟法第28條第1項及非訟事件法第5條分別定有明
    文。次按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達
    後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票
    人證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行
    ，但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，
    亦得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行；發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於非訟事件法
    第195條第1項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供相
    當並確實之擔保，停止強制執行；另依非訟事件法第195 條
    第2 項但書規定，執票人聲請許其提供相當擔保繼續強制執
    行或發票人聲請許其提供相當擔保停止強制執行事件，由同
    條第1項之受訴法院裁定之；非訟事件法第195條及非訟事件
    法施行細則第25條亦有明定。從而可知，非訟事件法第195
    條規定，除開明確規定應停止強制執行者為執行法院外，其
    餘所稱法院，應係均指受理確認訴訟之受訴法院而言。
二、查聲請人於民國99年1 月22日主張本票債權不存在，而向臺
    灣南投地方法院提起確認之訴乙情，有聲請人所提蓋有收發
    章之起訴狀影本在卷可稽，應堪認定。揆諸前揭說明，本件
    應以臺灣南投地方法院為管轄法院；玆原告向無管轄權之本
    院起訴，容有違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條及民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
