【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附臺灣高等法院
    花蓮分院99年度上易字第 7號、臺灣花蓮地方法院98年度易
    字第321號、99年度玉簡字第13號、本院98年度訴字第158號
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭
    聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附
    表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
