【裁判字號】    98,東簡,318
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○與真實姓名年籍均不詳之成年人組頭，共同基於意圖
    營利而提供賭博場所聚眾賭博，並與不特定人賭博財物之概
    括犯意聯絡，自民國95年2月間某日起至95年4月20日止，在
    乙○○所經營公眾得出入之臺東縣綠島鄉南寮村南寮「茂哥
    小吃部」場所，共同連續提供以香港地區所發行之六合彩中
    獎號碼為對賭輸贏依據，聚集不特定之多數成年人賭客，以
    電話或至上開小吃部現場簽選號碼下注方式對賭財物多次，
    其賭法係約定賭客每支簽注賭資為新臺幣（下同）80元，並
    核對每星期2、4、6晚上所開出之六合彩6個中獎號碼方式決
    定輸贏，2星組係以2個號碼為1組，3星組則以3個號碼為1組
    ，賭客所簽選之 2星組號碼如與當期六合彩開出之中獎號碼
    相同，即可自乙○○等人處贏得渠簽注賭額57倍之彩金，若
    係簽中3星組，則可獲得簽注賭額570倍之彩金，賭客如未簽
    中當期六合彩之中獎號碼，渠所繳付之賭資即全歸乙○○等
    人所有。
(二)甲○○則基於賭博財物之概括犯意，自95年2月間某日起至9
    5年4月20日止，連續利用電話撥入乙○○上揭所經營公眾得
    出入之「茂哥小吃部」場所，以前開賭法簽選號碼下注，而
    與乙○○等人對賭財物多次。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於97年12月9日偵查中之證述及本院99年1月20日
    訊問時之自白。
(二)被告甲○○於97年9月3日、同年月10日警詢時之供述、97年
    10月31日偵訊時之證述。
(三)證人蘇宗喜於97年12月2日偵查中之結證。
(四)被告乙○○賠付彩金匯款之郵政存簿儲金簿影本、被告甲○
    ○支付簽注賭資之本票影本各2紙。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告乙○○之自白與事實相符，本
    案事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均堪認定，應予依法
    論科。
三、查被告乙○○、甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日生效施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，均應依修正後刑法第2條第1項「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」規定，依「原則從舊、例外
    從輕」以為決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法，最高
    法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨可資參照。茲就本案
    涉及之新舊法比較部分，說明如下：
(一)罰金刑部分：按刑法第266條、第268條條文本身雖未於此次
    修正，惟前者為專科罰金刑之罪，後者法定刑則設有得併科
    罰金之規定，而刑法第33條第 5款關於罰金之最低數額部分
    ，修正前刑法係規定罰金刑為 1銀元以上，有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高
    標準條例」（業已於98年 4月29日公布廢止）及「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元 1元折算新
    臺幣3元外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高 2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而修正後
    刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並
    以百元計算之，因刑法第33條第 5款所定罰金貨幣單位已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1條之1規定，其中第 1項將刑法分則編各罪所定罰金貨
    幣單位均改為新臺幣，而第2項則將72年6月26日以前修正之
    刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為 3
    倍。是以，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
    規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，
    則較諸修正前提高，此既涉及科刑規範之變更，仍有新舊法
    比較之必要，而經比較結果，修正後規定並未有利於被告乙
    ○○、甲○○，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正
    前刑法第33條第5款之規定。
(二)共犯部分：刑法第28條有關共同正犯之規定，修正前正犯定
    義係為共同「實施」犯罪，依刑法修正立法理由，修正前所
    指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行（31年院
    字2404號解釋參照），範圍較廣；修正後刑法第28條針對正
    犯意義，重新定義為共同「實行」犯罪，依刑法修正立法理
    由，修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已，而「實行」
    則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，是新法共同正犯之
    範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。準此，刑
    法第28條修正前後就共同正犯之範圍既有變易，自屬犯罪後
    法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法之比較適用
    （最高法院96年度臺上字第 934號、第1323號判決意旨參照
    ）。查被告乙○○與真實姓名年籍均不詳之成年人組頭間，
    就上揭犯罪事實(一)所示之犯行，乃係基於共同犯罪之意思
    ，而實行犯罪構成要件之行為，無論依修正前後之刑法第28
    條規定，均構成共同正犯，是修正後刑法第28條規定對被告
    乙○○並無較為有利之情形，依刑法第2條第1項前段規定，
    仍應適用修正前刑法第28條之規定論處。
(三)連續犯部分：被告乙○○、甲○○行為後，刑法第56條連續
    犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律之變更。又依修正
    前刑法第56條規定，被告乙○○所為意圖營利聚眾賭博多次
    之犯行，被告甲○○所為賭博財物多次之犯行，本均得論以
    連續犯，各得加重其刑至二分之一，而修正後刑法既已無連
    續犯之適用，被告乙○○、甲○○上揭所犯數罪，經併合處
    罰之結果，皆顯較論以連續犯之情形為重，是經比較新舊法
    結果，自以修正前刑法第56條規定較有利於被告乙○○、甲
    ○○，而應適用其等行為時即修正前刑法連續犯之規定。
(四)經綜合比較被告乙○○、甲○○行為後之法律變更，均以修
    正前之規定對於其等較為有利，或無有利、不利之情形，依
    刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告乙○○、甲○○前
    揭行為時即修正前之刑罰規定論處。另刑法第55條關於想像
    競合犯之規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，此乃科刑之限制，為法理之明文化，非屬
    法律之變更，並無新舊法比較之問題（最高法院上開刑事庭
    會議決議意旨可參）；惟個案如有其他應依刑法第2條第1項
    之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而
    為比較後，整體適用法律，最高法院則著有97年度第 2次刑
    事庭會議決議意旨可資覆按，是參酌上揭新舊法之綜合比較
    結果，仍應整體適用法律，而適用其等行為時即修正前之刑
    罰規定。
四、按刑法第 268條之意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博罪，
    所稱「意圖」，即期望之意，屬目的犯，祇需行為人主觀上
    有此意圖即為已足，並不須實際上已經得利或參與分配利益
    ，亦不以發生特定結果為必要。次按刑法圖利供給賭博場所
    之罪，本不以其場所為公眾得出入者為要件，其所謂之「賭
    博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須
    有可供人前往之一定空間之場地始足為之，且以現今科技之
    精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如
    主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭
    博場所之一種，而以傳真或電話之方式簽注號碼而賭博財物
    ，與親自到場簽注而賭博財物，僅係行為方式之差異，並不
    影響其為犯罪之非難性（最高法院93年度臺非字第214號、9
    4年度臺非字第108號判決意旨參照）。又按所稱「聚眾賭博
    」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同
    時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者
    ，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭
    之行為，亦屬之。另查被告乙○○之犯罪地點為其所經營之
    「茂哥小吃部」，該小吃部既對外公開營業，而可供不特定
    多數人自由進出，自屬公眾得出入之場所。核被告乙○○於
    前開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪暨同法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；另被告
    甲○○於上揭犯罪事實(二)所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告乙○○與真實
    姓名年籍均不詳之成年人組頭間，就其上開所犯圖利供給賭
    場、聚眾賭博及普通賭博之罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。再被告乙○○以同一營利之目的，聚集不
    特定多數人至其所提供之公眾得自由出入場所，以核對六合
    彩中獎號碼方式對賭財物之行為，雖同時觸犯圖利供給賭場
    、圖利聚眾賭博及普通賭博數罪名，然其行為既僅有一個，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之圖利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第201號、第206號、
    80年度臺非字第178號、94年度臺非字第18號、第108號判決
    同旨足參）。而被告乙○○先後多次圖利聚眾賭博之犯行，
    被告甲○○先後多次賭博財物之行為，時間均屬緊接，方法
    各屬雷同，皆各觸犯構成要件相同之罪名，均係基於概括犯
    意反覆為之，俱為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，
    各以一罪論，並分別加重其刑。
五、爰審酌被告乙○○在民風淳樸之綠島鄉經營「茂哥小吃部」
    ，竟意圖營利而提供賭博場所，聚眾簽賭六合彩，助長投機
    風氣，危害社會善良風俗非淺，所為甚屬不該，而被告甲○
    ○僅係賭客，其所為之賭博犯行雖亦有害於社會善良風俗，
    然對國家或他人法益並未生重大危害，犯行尚屬輕微，再考
    量被告乙○○教育程度為國中畢業，智識非高，法治觀念較
    為不足，堪信其惡性非重，且其犯後尚知及時坦承全部犯行
    ，態度非劣，亦徵其有悛悔之意，兼衡諸被告乙○○、甲○
    ○之品性素行、生活與家庭狀況、經濟能力、犯罪之動機、
    目的、手段、情節及所得利益等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑。又被告乙○○、甲○○行為後，刑法及其施行法業
    於95年7月1日生效施行已如上述，按刑法第2條第1項所謂「
    法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，而易科罰金及易服勞役之折算標準涉及
    裁量權之行使，皆屬科刑規範事項，且該等折算標準於裁判
    時，既應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對於易科罰金、易服勞役之折算標準規定有所不同時
    ，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。至所
    謂就新舊法綜合比較之結果，應整體適用法律，不能割裂而
    分別適用有利於行為人之條文，乃係指與罪刑有關之本刑而
    言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分，仍應分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺非字第58號
    判決意旨參照）。查被告乙○○行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金
    之折算標準，則由修正前之銀元 100元、200元、300元（即
    新臺幣300元、600元、900元）折算1日，修正為以新臺幣1,
    000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件（按刑法第41條第 1項雖於98年12月30日修正公布，惟此
    僅係統一用語之文字修正，非屬法律變更，附此敘明），而
    經此新舊法比較結果，修正後易科罰金折算標準顯未較有利
    被告乙○○，是依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正
    前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另依被告甲○○行為
    時即94年2月2日修正公布、95年7月1日施行前刑法第42條第
    2項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，
    罰金易服勞役之折算標準，應以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經換算為新臺幣後，應以300元以上900元以下折算1
    日；而修正後刑法第42條第 3項前段則規定，易服勞役之折
    算標準應以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經
    比較新舊法之結果，自以修正後之規定較有利於被告甲○○
    ，是依刑法第2條第1項後段規定，應適用修正後之刑法第42
    條第 3項前段規定，定其罰金易服勞役之折算標準。再中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年 7月16日施行，而被告乙○
    ○、甲○○上開犯罪時間均係於96年 4月24日以前，其等所
    犯之罪，並無同條例第3條第1項所列不予減刑之情形，復無
    同條例其他所定不得減刑之事由，爰依同條例第2條第1項第
    3款、第7條之規定，分別減其宣告刑二分之一，併依修正前
    刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行刑法第42條第 3項前段之規定，各諭知易科罰金暨易
    服勞役之折算標準。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法
    第2條第1項、修正前第28條、修正前第56條、第266條第1項
    前段、第268條、修正前第55條、修正前第41條第1項前段、
    第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
