【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林漢章律師
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第
420號)，本院依簡式審判程序審理，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國99年5月21日下午5時許，在本院第七法
庭宣示判決，出席職員如下：
                  審判長法  官  林拔群
                        書記官  鄭鈺瓊
                        通  譯  林璟瑩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年1月30日19時許，在臺東市○○路○段岩灣
    客棧吃尾牙，飲用數量不詳之高粱酒，至同日22時許，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘牌照號碼GJF-599重機
    車，後載女兒張祖菱，沿臺東市○○路○段，由西向東行駛
    ，騎經臺東市○○路○段與樂利路口時，適有乙○○駕駛牌
    照號碼3718-WV號自用小客車，沿臺東市○○路由南往北方
    向行駛，行經臺東市○○路○段與樂利路口時，乙○○原應
    注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停
    車之準備：汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施：汽車行駛至無號誌之交岔路口，少線道
    車應暫停讓多線道車先行，道路交通安全規則第93條第2款
    、第94條第3項、第102條第1項第2款有明文規定，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而未減速慢行
    讓道，致未注意到甲○○騎乘牌照號碼GJF-599重機車於興
    安路由西往東方向行駛至該處，乙○○閃避不及，自用小客
    車前保險桿當場撞及上開重機車右後車身，致甲○○、張祖
    菱人車倒地，甲○○因而受有頭部外傷、臉擦傷、左眼眶瘀
    傷、右膝及左肩擦傷等傷害、張祖菱因而受有臉部、右腳踝
    擦傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴），甲○○經送醫急
    救，抽血檢驗後其血液中酒精濃度相當於呼氣酒精濃度每公
    升1.265毫克。詎乙○○肇事後明知已有人受傷，仍未停車
    予以處理或停留現場等候警方處理，逕行駕駛上開車輛逃逸
    ，嗣因3718-WV號自用小客車之前號牌因撞擊而掉落肇事當
    地，始為臺東縣警察局臺東分局循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
    扣案之車牌1面(車牌號碼3718-WV)，非屬被告乙○○所有，
    有卷附車號3718-WV汽車行車執照影本一紙附卷可考，亦非
    供被告乙○○為上開肇事逃逸犯行所用之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受宣示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀；
    上訴書狀敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      臺灣臺東地方法院交通法庭
                                書記官  鄭鈺瓊
                                法  官  林拔群
上筆錄係照原本作成。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
