【裁判字號】    98,簡上,17
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度簡上字第17號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列  共同
訴訟代理人  陳信伍律師
被  上訴人  臺東縣政府
                      設臺東縣臺東市○○路276號
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  劉秀真律師
上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，本院於民國99年2月1
0日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「法官陳谷鴻」記載，應更正為「法官楊憶忠
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決正本關於「法官陳谷鴻」記載與原本記
    載不符，應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭 審判長法  官   李芳南
                               法  官   楊憶忠
                               法  官   傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
