【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺東林區管理處
法定代理人  甲○
訴訟代理人  陳信伍律師
上列當事人間請求確認土地經營權不存在事件，再審原告對於本
院民國98年9月25日98年度聲再字第2號確定判決提起再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審原告負擔。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：本院受理96年度聲再字第5 號聲請再審
    事件，於民國96年11月14日言詞辯論期日，依民事訴訟法第
    268條之1第2項規定（聲請人誤植為第268條），以言詞協議
    簡化爭點，棄置對原前裁判再審書狀為論據，以當庭之言詞
    辯論為據：「就臺東縣達仁鄉○○段565-23地號土地，再審
    被告已具狀陳明並無經管權地籍證據存在，自得確認其土地
    經管權不存在，則再審原告既已取得登記所有權人公告，應
    為准予完成登記」，違反最高法院50 年台上字第725號判例
    要旨，即屬違背法令所為之裁定云云。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起。再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之。裁定已經確定，而有第496條第1 項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。民事訴訟法第50
    0條第1項、第2項、第502條第1項及第507條分別定有明文。
    查聲請人主張就96年度聲再字第5 號裁定提起再審等語，有
    本院99年1月7日調查筆錄附卷可稽，觀之上開裁定於96年11
    月30日作成，聲請人於96年12月10日收受上開裁定，有送達
    證書附於上開卷宗內可憑，又該裁定不得抗告，故於96年11
    月30日即已確定。則聲請人以上開裁定有違背法令為由提起
    再審之訴，核予再審理由發生或知悉在後者之情有間，故聲
    請人於98年10月9 日提起本件再審之訴，已逾30日之不變期
    間至明，職是，聲請人之聲請，於法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
