【裁判字號】    99,易,248
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年4 月27日所為之判決正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本據上論斷欄關於「第38條第1 項第2 款」，應予刪除
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之正本據上論斷欄關於「（刑法）第38條第1 項
    第2 款」為誤載，與判決原本不符，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
