【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請就本院98年度審簡字第 300
號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第1126號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經鈞院於民國
    98年8 月3 日以98年度審簡字第300 號判決判處有期徒刑 3
    月，緩刑2 年，惟應於99年2 月28日前分別支付陳紀全新臺
    幣（下同）23,979、支付卓新益4,000 元，並在98年9 月14
    日確定在案。惟受刑人迄仍未履行上開判決所附之緩刑條件
    ，且經聲請人通知後亦拒不到場說明，顯無賠償之誠意，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    。為此，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將撤銷上開
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查：受刑人前因詐欺案件，經本院於98年8 月3 日以98年
    度審簡字第300 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並依
    刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知受刑人應於緩刑期間
    內之99年2 月28日前，分別支付陳紀全23,979及支付卓新益
    4,000 元，而在98年9 月14日確定在案之情，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人迄
    仍未履行上開判決宣告緩刑所定之負擔，且經聲請人分別以
    電話及寄送執行傳票通知後，亦均置之不理一節，復有臺灣
    桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單、送達證書在卷可憑，
    是受刑人實已違反該判決所定緩刑宣告之負擔且情節重大，
    本院認其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，準此，本件聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，經
    核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
