【裁判字號】    99,桃簡,1217
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按金融機構帳
    戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡
    更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密
    碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨
    身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊、遺
    失或被騙取，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以
    避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權
    益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬
    輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而竊得、拾獲或
    騙取他人帳戶存摺及提款卡之人，因未經失主同意使用該帳
    戶，自無從知悉失主將於何時掛失止付，恐其不法取得之帳
    戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法使
    用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，自不敢冒此風
    險，貿然使用該帳戶做為詐欺帳戶，可見本件詐欺集團所使
    用之被告帳戶，並非向被告騙取得來，應係由被告交付存摺
    、提款卡及告知密碼，並同意使用，且承諾不立即或嗣詐欺
    集團使用之後始辦理掛失手續，本件詐欺集團成員始敢在被
    告辦理掛失止付之前肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情
    極明灼。被告係基於幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
