【裁判字號】    98,訴,1579
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1579號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王玉珊律師
被      告  省都乳品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王永森律師
上當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定99年7 月8 日上午10時30分在
    本院第二法庭為言詞辯論期日。
二、請原告確認訴之聲明，本件倘若如原告所述，88年4 月間之
    會議未能拘束原告，則其聲明請求確認股份數之結果，恐會
    連帶影響其他股東股份數及公司股份、資本之登記，及請求
    返還已不存在之股票，均無從執行，是否能確認本件訴之聲
    明及事實理由。再開後擬調閱被告公司股份變動之相關資料
    ，以釐清股份變動之效力，調閱後另行通知兩造表示意見。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
