【裁判字號】    98,壢交簡,2924
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12504號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告肇事之路
    段，路邊沒有樹木，樹木係在路邊外之圍牆內等情，業據證
    人丙○○、甲○○於本院調查時證述明確（見本院99年1 月
    11日訊問筆錄），顯見被告駕車並非碰撞樹木，又告訴人乙
    ○○於路邊徒步行走，遭後方車輛撞倒受傷，該肇事車輛未
    停車察看而逃逸等情，亦據告訴人乙○○於警詢中陳述綦詳
    （見偵查卷第8 、9 頁），被告既看見路邊有行人行走，且
    知悉有發生碰撞，又顯非碰撞樹木，竟未停車察看，逕行駛
    離現場，其有肇事逃逸之犯意，至為明灼；又依本件之天候
    及路況，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意擦撞告訴
    人乙○○，使告訴人倒地受傷，被告有疏未盡其應注意之義
    務而有過失，亦堪認定，且因被告之過失行為致告訴人受有
    傷害，被告之過失行為與告訴人之受傷間，有相當因果關係
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段（聲請簡易判決處
    刑書漏載前段）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
