【裁判字號】    99,聲,1434
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第210 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯意圖販賣而持有第二級
    毒品甲基安非他命案件，業經不起訴處分確定，惟查該案扣
    案之4 小包顆粒物，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，
    檢出甲基安非他命成份，有鑑定書1 紙附卷可稽。又第二級
    毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第
    38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○前開涉及意圖販賣而持有第二級毒品之案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認證據不足，而以98年度
    偵字第26273 號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以
    99年度上職議字第4292號處分確定，有上開不起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署處分書等件在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案顆粒物4 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以微量電
    子天秤法、化學前處理法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果
    ，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（合計淨重6.6686
    公克，因鑑驗使用0.0184公克，驗餘淨重6.6502公克），此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心99年1 月22日憲直刑鑑字第0990
    000139號鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級
    毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛。
  (三)然被告尚涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5482號提起公訴
    ，並以上開扣案之甲基安非他命為證據使用，且請求於該案
    中依法宣告沒收，該案現由本院以98年審易字第1874號受理
    中，尚未審結等情，有98年度毒偵字第5482號起訴書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是前揭甲基安非
    他命4 包雖屬違禁物，然屬被告有無另涉施用第二級毒品甲
    基安非他命罪嫌之證據，本院認不宜聲請單獨宣告沒收，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      5    月    21   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
