【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2046號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住桃園.
上列當事人間請求給付借款事件，於民國99年4 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟柒佰玖拾肆元，及自民國九
十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之
利息，並自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟肆佰柒拾玖元，及自民國九
十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點五三計算
之利息，並自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
    告應給付原告新台幣（下同）52萬3,794 元，及自民國98年
    9 月24日起至清償日止，按年息3.1%計算之利息，並自98年
    9 月24日起至清償日止，按上開利率20% 計付違約金；被告
    應給付原告24萬7,479 元，及自98年9 月24日起至清償日止
    ，按年息4.63% 計算之利息，並自98年9 月24日起至清償日
    止，按上開利率20% 計付違約金等語。嗣於99年1 月6 日言
    詞辯論期日，以言詞變更上開利息、違約金起算日為98年9
    月25日。復於99年2 月24日言詞辯論期日，將24萬7,479 元
    之該筆借款之請求，關於利率部分變更為年息4.53% （見本
    院卷第28、45頁）。原告上開所為訴之變更，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，依上開規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年4 月20日以其不動產為擔保，向
    伊借款2 筆，合計金額295 萬元，借款期間為自實際撥款日
    起計20年，約定借款200 萬元部分之利息，依郵匯局2 年期
    定期儲金機動利率1.69% 加年利率0.875%，嗣後隨郵匯局利
    率調整而調整，借款利率中政府固定補貼年利率0.125%，前
    12個月按月付息，自第13月起，再按月依定額年金法攤付本
    息；借款95萬元部分之利息，依原告銀行定儲利率指數加1.
    89% 機動計息，依定額年金法按月攤還本息。復約定被告如
    遲延還本或付息時，除依原借款利率給付遲延利息外，就本
    金逾期在6 個月內者，並依該利率10% ；逾期超過6 個月者
    ，依該利率20% 計付違約金。又如有任何一宗債務不依約清
    償本金或攤還本金時，即視為全部到期。詎被告自97年4 月
    20日起即未依約清償本息，經伊聲請拍賣抵押物，經臺灣臺
    中地方法院98年度執字第32008 號強制執行受償210 萬624
    元，於抵充上述債務後，尚不足受償本金餘額合計77萬1,27
    3 元，又上開借款係於97年4 月20日視為全部到期，依約就
    200 萬元借款部分之利率應為年息3.54% ，惟於本件僅請求
    依年息3.1%計算；就95萬元借款部分之利率則為年息4.53%
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟請求被告給付上
    開所欠本金及約定之利息、違約金，並聲明：除假執行供擔
    保金額外，餘如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之個人不動
    產借款契約書暨授信約定書1 件、臺灣臺中地方法院民事執
    行處98年度執字第32008 號強制執行金額計算書分配表1 件
    、放款查詢表2 件、取款憑證暨電腦處理認證單各2 件、撥
    款申請書各2 件、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表1 紙
    、定儲利率指數1 紙為證（見本院卷第7-19、35-39 、53-6
    1 頁）。而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，
    本院審酌上開事證，認原告主張之事實應屬可採，足信為真
    正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前
    揭未依約攤還本息之事實，經原告向臺灣臺中地方法院聲請
    對被告之擔保物為強制執行，而受償210 萬0,624 元，於抵
    充本金、利息及違約金後，尚不足受償本金餘額合計77萬1,
    273 元，原告自得依約請求被告給付上述本金餘額及約定之
    利息、違約金。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文第1 項、第2 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
