【裁判字號】    99,桃簡,1078
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年偵字第28117 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首應補充
    被告乙○○前科紀錄之記載為「乙○○前因妨害自由案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第334 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於民國95年8 月15日縮刑期滿執行完畢。」
    ，又犯罪事實欄一第2 行之記載「桃園縣大園鄉○○路○ 段
    魚池旁，」應補充為「桃園縣大園鄉○○路○ 段625 號附近
    之魚池旁，」，以及犯罪事實欄一第3 行至第4 行之記載「
    OKWAP 牌、序號為000000000000000 號行動電話1 支後，」
    應補充為「OKWAP 牌、門號0000000000號、序號為00000000
    0000000 號行動電話1 支（內含SIM 卡1 張）後，」之外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用電信設備罪。
    又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號
    判例意旨參照）。查被告自民國98年9 月27日凌晨0 時起至
    該門號遭停話時止，持證人即被害人甲○○所有門號為0000
    000000號、序號為000000000000000 號之行動電話撥打，而
    連貫、反覆以無線方式，於密集時間內、多次盜撥使用證人
    即被害人所有之行動電話門號之電信設備與人通話之犯行，
    參諸前揭判例意旨，應認屬接續犯，僅論以包括一罪為已足
    。再被告所犯上開侵占遺失物罪及盜用電信設備罪間，係犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。復查被告前因妨害自由
    案件，經本院以94年度桃簡字第334 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於95年8 月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件電信法第56條第1 項之盜用電信
    設備罪部分，為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念
    ，即將他人遺失之行動電話1 支（含SIM 卡1 張）侵占入己
    ，復被告為貪圖不法利益，以該行動電話（含SIM 卡1 張）
    盜打，業已造成證人即被害人損失，所為均屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且考量其盜打之時間非
    長、盜打之金額非微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易服勞役及易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、末按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，然觀之同法第56
    條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信
    設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意
    圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉
    讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條中供行為人犯
    罪之工具為所謂之『電信器材』，該等物品亦方為同法第60
    條應沒收之物，至本件證人即被害人甲○○所有之行動電話
    1 支（含SIM 卡1 張），應係法條中所稱之「他人電信設備
    」，尚非應依第60條規定義務沒收之「電信器材」（參照90
    年11月22日臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編第
    428 至429 頁），爰就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、
    第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99   年    5     月    21    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
