【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  A1  （真實姓名年籍資料詳卷） 
上列聲請人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件（97年度訴字第782 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第479 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人A1因犯營利姦淫猥褻案件，經本院於
    民國98年10月28日以97年度訴字第782 號判決判處有期徒刑
    貳年，緩刑五年，緩刑期間付保護管束，並於98年11月30日
    確定在案。詎其於緩刑期間，數度經合法傳喚，無正當理由
    拒不到署執行保護管束，足認受刑人未改過遷善，且無從認
    原緩刑之宣告得收其預期效果，自有執行刑罰之必要。是已
    合於刑法第74條第2 項第8 款及保安處分執行法第74條之2
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。」、「受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執行法第74條之2 及第
    74條之3 第1 項分別定有明文。是法院於個案中，對於受保
    護管束人違反保護管束規定者，仍應實質審酌其違反保護管
    束規定之情節是否重大，是否非撤銷緩刑宣告，不足以導正
    其行為，以衡量是否有撤銷緩刑之必要。
三、經查：
  (一)本件受刑人A1因犯營利姦淫猥褻罪案件，經本院以97年度訴
    字第782 號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期內付保護
    管束，並於98年11月30日確定乙節，有上開案號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。
  (二)又臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束，通知受刑
    人A1應於99年2 月2 日至上開檢察署執行科報到，該執行保
    護管束命令於99年1 月15日分別送達桃園縣平鎮市○○路86
    巷27弄11號、桃園縣桃園市○○街94號及桃園縣桃園市○○
    街36之1 號，然因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，故將文書分別寄存於建安派出所及武陵派出所等情，
    有送達證書3 紙在卷可稽；然因受刑人逾期未到，故聲請人
    復再發函通知受刑人應於99年3 月2 日報到執行保護管束，
    該執行保護管束命令於99年2 月22日分別送達桃園縣平鎮市
    ○○路86巷27弄11號、桃園縣桃園市○○街94號及桃園縣桃
    園市○○街36之1 號，然亦因未獲會晤本人且無受領文書之
    同居人或受僱人，故將文書分別寄存於建安派出所及武陵派
    出所，此有送達證書3 紙在卷可稽。惟A1並未至上開派出所
    領取臺灣桃園地方法院檢察署執行通知乙節，業經本院函詢
    武陵派出所及建安派出所查明，有桃園縣政府警察局平鎮分
    局99年4 月15日平警分刑字第0996013503號函、桃園縣政府
    警察局桃園分局99年4 月30日桃警分刑字第0991024774號函
    各1 紙附卷可查。又受刑人為輕度智能障礙之人，此觀上開
    97年度訴字第782 號判決自明，其是否確實知悉應前往領取
    上開執行傳票？及在未領取執行通知前，對保護管束未到之
    法律效果是否充分明瞭？顯均有疑義。
  (三)又本件依檢察官聲請意旨所示，受刑人除有未於99年2 月2
    日及99年3 月2 日到案執行之情形外，未見檢察官提出其他
    事證證明受刑人有違反保護管束規定情節確屬重大之情形。
    則本件受刑人既為輕度智能障礙之人，且未前去領取上開執
    行傳票，復就其是否確實知悉應前往領取上開執行傳票等情
    均仍存有上開疑義，顯尚難僅以受刑人未到案執行即遽認其
    有違反保護管束情節重大之情事，故聲請人之聲請於法尚有
    不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  刑事第七庭法  官  蔡世芳  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
