【裁判字號】    98,壢簡,2467
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件，至於被告甲○○部分，由本院另行審結）之記載外
    ，並補充：被告乙○○曾於民國97年3 月24日某時，將其所
    申辦之華泰銀行中壢分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予
    某自稱「張生生」之不詳男子所屬詐欺集團使用，以此方式
    幫助他人犯罪之行為，經本院於97年11月21日判處有期徒刑
    3 月（已於97年12月15日判決確定）。又被告丙○○確實有
    將本件申辦之行動電話門號，出售予被告乙○○等情，業據
    被告丙○○於本院調查時供承明確（見本院98年11月23日訊
    問筆錄）。本件雖查無積極證據證明被告丙○○、乙○○與
    蒐集本件行動電話門號之人有何共同實施詐欺犯行之手段施
    用或犯意聯絡，惟本件行動電話門號為詐欺集團所使用，並
    不違背被告丙○○、乙○○之本意，足認被告丙○○、乙○
    ○有以提供行動電話門號予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告丙○○、乙○
    ○之犯行均堪認定。核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    檢察官認係犯詐欺未遂罪，自有未洽。又被告丙○○、乙○
    ○係基於幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
