【裁判字號】    99,審易,414
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2640號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字
    第3024號判決判處有期徒刑6 月確定；另於97年間復因竊盜
    案件，經本院以97年桃簡字第760 號、97年度桃簡字第634
    號判決分別判處拘役55日、拘役20日確定；前揭數罪入監接
    續執行，其中徒刑部分於98年1 月23日執行完畢。詎仍意圖
    為自己不法所有，(一)於98年12月31日晚間9 時許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○街○段163 號乙○○所經營之鴻龍廣告有限公司
    處，利用該處於夜間無人看守之機會，進入上開公司，徒手
    竊取乙○○所有之投射燈支架1 支，得手後，甲○○將此支
    架拆解成3 支，放置於桃園縣桃園市○○路101 號住處；另
    (二)於99年1 月3 日晚間9 時許再進入上開地點，徒手竊取乙
    ○○所有之鋼管2 支、投射燈支架2 支、腳架1 支，得手後
    將上開贓物綁於其所有車牌號碼HX I－801 號重型機車後方
    ，正欲離去時為巡邏員警當場查獲，並帶同前往上址住處扣
    得3 支投射燈支架，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本
    院審理中均坦承不諱，並經證人即被害人乙○○警詢、檢察
    官訊問中證述無訛，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    領據（保管）單、現場照片8 張在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告甲○○所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重
    其刑。爰審酌被告經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束
    ，再度恣意竊取他人財物，所為非是，惟考量所竊取財物之
    價值及犯後均坦承犯行並與被害人達成和解，有桃園縣桃園
    市調解委員調解書1 份在卷等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 條第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
