【裁判字號】    99,審易,318
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
224 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點貳柒零柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲
    字第41號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    經釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並於87年6 月25
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6252號
    為不起訴處分。於89年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第41
    27號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以90年度毒聲字第2978號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字
    第4853號裁定停止戒治，且於90年12月25日停止戒治出所，
    並付保護管束，迄至91年7 月11日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經本院
    以90年度桃簡字第902 號判決，判處有期徒刑6 月確定，並
    於91年8 月13日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月1 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○路路
    口某電子遊戲場之廁所內，以玻璃球燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月1 日下午2 時許，在
    桃園縣桃園市○○街86號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.2707公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
