【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第177 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻參包（淨重肆拾肆點零克，含包裝袋參只
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因涉及施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第26號裁定令
    入戒治所施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年11月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第452 號為不起訴處分確定。惟
    被告於前開施用毒品案件為警查獲之第二級毒品大麻3 包（
    共計淨重44.00 公克），係屬違禁物，有法務部調查局96年
    4 月30日調科壹字第09623038440 號鑑定書在卷可證，爰依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以97
    年度毒聲字第26號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因認無繼
    續施用傾向，於97年11月13日釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第452 號為不起訴處分
    確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪認
    定。
  (二)又扣案之大麻3 包，經送法務部調查局以氣相層析質譜儀分
    析法鑑定結果，驗出第二級毒品大麻成份（合計毛重44.00
    公克），此有法務部調查局調科壹字第09623038440 號鑑定
    書1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級毒品大麻，而
    為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋3 只分別與袋內盛裝之第
    二級毒品大麻無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
