【裁判字號】    99,審易,496
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20905
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件經本院以93年度桃
    簡字第339 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於93年8 月23
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於為自己不法
    所有之意圖，於97年2 月16日中午12時許，在桃園縣中壢市
    內定里13之122 號前，趁甲○○停放在路旁之佳倫度量衡有
    限公司所有之車牌號碼DF－4965號自用小客車鑰匙未拔，將
    上揭車輛開走而竊取得手，嗣經警循線查獲。案經臺北縣政
    府警察局淡水分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局97年6 月27日北縣警鑑字第09700856
      45號鑑驗書、勘察採證同意書、贓物認領保管單、本院97
      年度審易字第1733號判決。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條第
    1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
