【裁判字號】    98,桃簡,3246
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充「被告甲○○將億來富公司之大
    小章、公司登記證等資料借予何崇泰參與桃園縣蘆竹鄉錦興
    國小「91年度充實校園教學網路資訊系統設備」採購案投標
    之時間為91年9 月18日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（詳如附件）。
二、按政府採購法於91年2 月6 日修正公布，第87條新增第5 項
    為：「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義
    或證件投標者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬
    元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參與投標者，亦
    同」。亦即政府採購法以增列條項之方式，對於借牌投（參
    ）標、陪標行為（容許他人借用本人名義投標）加以明確規
    定處罰。是核被告甲○○、乙○○所為，均係違反政府採購
    法第87條第5 項後段之意圖影響採購結果，而容許他人借用
    本人名義及證件參加投標罪。而被告甲○○、乙○○於本件
    犯罪行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行，其中刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ，修正前規定為：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上
    」，依修正前或修正後之刑法，政府採購法第87條第5 項之
    罪所定罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之刑法，最低
    額為銀元1 元，若換算為新臺幣，為新台幣3 元，較修正後
    刑法罰金刑最低為新台幣1 千元為低。因此，比較修正前後
    之刑罰法律，修正前之刑法較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用修正前刑法第33條第5 款之規定予
    以論科。爰審酌審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、
    公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品
    質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，而被告2 人竟配合
    何崇泰等人而容許渠等借用本人名義及證件參與陪標，導致
    上述採購案缺乏價格、品質之競爭，使政府採購法所期待建
    立之競標制度無法落實，有害於公益，惟兼衡被告於犯後終
    能坦承犯行，態度尚可，併被告2 人均未因本案受有任何利
    益，及本案所生危害輕重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。另被告2 人行為後，刑法第41條關於易科罰金之折算
    標準於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，罰
    金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日修正公布，刪除其中
    第2 條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，自95年7
    月1 日起施行，嗣該條例於98年4 月29日廢止。前述刑法第
    41 條 第1 項前段修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」
    ，而依被告2 人行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當存事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定
    ，易科罰金之折算標準最高為銀元3 百元，最低為銀元1 百
    元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最低額為新
    臺幣3 百元。而刑法第41條第1 項前段於98年12月30日再次
    修正公布，將原條文「而受6 個月」之文字修正為「而受6
    月」，此部分修正僅為文字調整，不生刑罰權變動之效果，
    比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用被
    告2 人行為時之修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告2 人較為有利，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利於被告之行為時
    法即修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定處罰，諭知被告2 人易科罰金之折算標準
    。另被告2 人之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯之
    罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，故對被告2 人，均減其宣告刑二分之一，並依同前述規
    定及標準諭知易科罰金之折算方式。末按刑法第74條緩刑之
    規定固亦於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行。惟
    按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表等件在卷可參，被告2 人僅
    因一時疏慮，致罹刑典，經此科刑教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院認為前開對其等所宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，均併予宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、政府採購法第87條第5 項後段，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第74條第1 項第1 款、行為時之刑法第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
