【裁判字號】    99,審交易,101
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
498 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    丙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本
    院審理中具狀撤回告訴，有告訴人甲○○民國99年4 月15日
    聲請撤回告訴狀（經本院於99年4 月20日收狀）1 份附卷可
    稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20498號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣八德市○○里○○路○段133
                          巷13號10樓之4
                        居桃園縣桃園市○○路344號302室
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年6 月15日下午5 時15分許，駕駛車牌號碼
    2H-2349 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○街右轉義勇街
    往桃園市方向行駛，嗣行經桃園縣八德市○○街6 號前，本
    應注意車輛右轉時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右
    轉，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未打開右轉
    方向燈示警，且未注意同向右後方來車，即貿然右轉，適李
    容嫻騎乘車牌號碼F2X-511 號重型機車自同向右後方駛至該
    處，因閃避不及，兩車因而發生碰撞，李容嫻因而受有四肢
    多處挫傷，左手臂及雙腳多處擦傷之傷害。
二、案經李容嫻訴由桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人李容嫻指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、財團法人天主教聖保祿修女會醫院
    診斷證明書及照片15張在卷可稽。按右轉彎時，應先顯示車
    輛前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向
    右微曲之手勢，且右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口
    後再行右轉，道路交通安全規則第91條第1 款、第102 條第
    1 項第4 款分別定有明文，被告駕駛車輛本應注意前揭事項
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，肇事
    致告訴人受傷，其有過失至明，又被告上開過失駕駛行為與
    告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官 林 立 樺
收受原本日期99年4 月7 日
所犯法條：刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
