【裁判字號】    99,審訴,363
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
312 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1104號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年10月23日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第45
    64號為不起訴處分確定。於97年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第2522號分別判處有期徒刑6 月、2 月，應
    執行有期徒刑6 月確定，已於98年5 月11日易科罰金執行完
    畢。另於97年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以98年度訴字第220 號判處有期徒刑1 年6 月，上訴後經臺
    灣高等法院、最高法院各以98年度上訴字第347 號、98年度
    台上字第6671號駁回上訴確定，惟因該罪係前揭本院97年度
    審訴字第2522號判決確定前所犯之罪，依法應併合處罰之，
    從而上開本院97年度審訴字第2522號判決確定之刑期，並以
    徒刑易科罰金執行完畢之部分，應僅為併合處罰後應予以扣
    除之依據，不能認為已執行完畢，故於本案不構成累犯（最
    高法院90年度台非字第340 號判決意旨參照）。詎其猶不知
    悛悔，於98年11月22日上午某時，在臺北縣板橋市○○路友
    人住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一併置入玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月25日下午1
    時35分許，在臺北縣板橋市○○路二段39號5 樓為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
三、附記事項：
    甲○○本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
