【裁判字號】    99,審簡,153
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
訴（99年度偵字第2977號），並經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤
判決移送本院審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2977號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路440號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品、偽造文書等案件，分別經臺灣板橋地
    方法院以92年度易字第348號、臺灣高雄地方法院以92年度
    簡字第1382號各判處有期徒刑7月、5月確定，2案接續執行
    於民國94年4月17日執行完畢。詎猶不知悔改，明知真實姓
    名年籍不詳綽號「小菱」之友人所提供車牌號碼XMA-249號
    重型機車，係來路不明之贓物（該車為甲○○所有，於98年
    11月1日17時50分許，在高雄市○○區○○路35號前發現遭
    竊），竟基於收受贓物之故意，於98年11月1日上午某時，
    在高雄市○○路某髮廊店，向「小菱」借得上開機車後予以
    收受，供己代步使用。其於同日11時許，騎乘上開機車行經
    高雄縣燕巢鄉○○○段地號224號農地前，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取農園內之芭樂21顆（所涉竊盜罪嫌部分
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第32968號聲
    請以簡易判決處刑）得手後藏置於上開機車置物箱內欲離去
    之際，為巡邏員警當場發現而逮捕，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
╔══╦══════════╦═════════════╗
║編號║   證  據  清  單   ║      待  證  事  實      ║
╠══╬══════════╬═════════════╣
║一  ║被告乙○○於偵查中之║全部犯罪事實              ║
║    ║供述、自白          ║                          ║
╠══╬══════════╬═════════════╣
║二  ║證人甲○○於警詢中之║甲○○所有車號XMA-249號重 ║
║    ║證述                ║機車失竊之事實            ║
╠══╬══════════╬═════════════╣
║三  ║贓物認領保管單、車輛║車號XMA-249號重機車失竊之 ║
║    ║協尋電腦輸入單、受（║事實                      ║
║    ║處）理案件明細表    ║                          ║
╚══╩══════════╩═════════════╝
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被
    告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、報告意旨原認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154條第2項定有明文。訊據被告乙○○堅決否認有何
    竊盜犯行，經查：報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以證
    人甲○○之證述及贓物認領保管單為其主要依據，惟證人甲
    ○○之證述及贓物認領保管單均僅能證明被害人於何時何地
    發現其機車遭竊之事實，尚不足對被告為有罪之認定，無法
    積極證明被告有何竊盜之犯行，自不能僅憑被害人之機車遭
    竊及被告曾使用該車之客觀事實，據以推論被告有竊盜之犯
    行。此外，復查無其他積極證據足認被告有報告意旨所指之
    竊盜犯行，應認被告此部分罪嫌不足，惟此部分與前開起訴
    部分為同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  張瑞娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                               書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
