【裁判字號】    99,易,419
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8388號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃簡字第923 號）
，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人因
    細故，均有傷害之犯意，於民國99年2 月11日上午8 時35分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路311 巷35號1 、2 樓之樓梯間
    ，當場由被告甲○○丟擲鐵塊、被告乙○○徒手拳頭反擊等
    方式，分別造成乙○○受有右耳裂傷、右頭部撞擊傷，甲○
    ○受有右手大拇指挫傷併肌腱炎之傷害。案經被害人甲○○
    、乙○○分別提出告訴，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人2 人業於99年5 月4 日具狀向本
    院分別撤回對被告2 人之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
