【裁判字號】    99,易,145
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第662號、第1459號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十九年五月二十五日起延長貳月。
    理  由
考之被告乙○○因家庭暴力防治法等案件，前經本院認其屢涉刑
法第305條恐嚇危害安全罪之犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第
101條之1第1項第4款後段所列情形，且有預防性羈押之必要，業
於民國99年2月25日執行羈押在案。茲以訊問被告後，觀其對檢
察官起訴書上載犯罪嫌疑事實坦承不諱，參閱卷附證人甲○○、
蔡佩琪之證詞，復佐本院98年度家護聲字第68號民事通常保護令
裁定內容，悉見被告涉犯前開罪名之犯罪嫌疑重大，甚者迭為同
一性質恐嚇犯行涉嫌，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，
影響社會治安危害重大，即具事實足認為有反覆實施同一犯罪之
虞。本院審酌原羈押原因仍未消滅，況本案雖於99年4月22日宣
示判處被告應執行有期徒刑10月，然現尚未判決確定，釋放被告
則有影響日後審判及執行窒礙難行之處，權衡比例原則，非予羈
押，顯難進行審判或執行，洵有繼續羈押之必要，忖度該必要性
目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，著自99年5月25
日起延長羈押2月，所為裁定遂於99年5月21日當庭宣示。爰依刑
事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
