【裁判字號】    99,聲,1769
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1769號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院法官訊問後認為其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押事由而有羈押必要，而於99年2 月19日裁定自該日
    起執行羈押，又於99年5 月12日裁定被告自99年5 月19日起
    延長羈押2月在案。
二、次查，被告於聲請狀中雖稱其無勾串、滅證之虞，且亦無佐
    證證明其有逃亡之動機云云，然本院並非以其有勾串、滅證
    之虞之理由，而對被告實施羈押，再者，被告經本院合法傳
    、拘未到案，經通緝始到案，當然有逃亡之事實，復以，被
    告於案發日上午偕友多人參加黑道公祭，業據被告自承及同
    時為警查獲之友人多人供述在案，可見其牽涉不正組織，其
    當有逃亡之虞，被告空口稱其無逃亡之動機云云，實不足採
    。綜上，本院認被告之上開羈押事由及羈押必要性，不能因
    其具保而使之消滅，是被告之
    本件聲請顯無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
