【裁判字號】    99,審訴,556
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
230 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第588 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年2 月26日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2083
    號為不起訴處分確定。於同年間（即前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第4847號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以88年度毒聲字第6812號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年度
    毒聲字第2427號裁定停止戒治，且於89年4 月8 日停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至89年11月8 日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以88年度易字第2562號判決，判處有期徒刑4 月確定
    。於94年間再因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第21
    10號判決，判處有期徒刑5 月確定，並於95年2 月7 日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於同時施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月7
    日下午5 、6 時許，在桃園縣中壢市○○路161 號住處，以
    將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，同時置入
    玻璃球後用火燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月8 日晚間9 時10
    分許，在桃園縣中壢市○○街82號前為警查獲後，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
