【裁判字號】    99,桃交簡,1583
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)於犯罪事實欄更正被告遭警查獲之地點為「桃園縣龜山鄉○
    ○○路與復興一路口」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告前於95年間因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度交簡字第834 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    另於95年間，再次因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方法院於於96年
    4 月19日以96年度交易字第85號判處有期徒刑4 月，上開二
    案件，嗣經臺灣板橋地方法院於96年11月15日以96年度聲減
    字第7597號裁定分別減為有期徒刑1 月15日及2 月，並定應
    執行有期徒刑3 月，於95年12月22日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，受有期徒刑之執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克之酒醉情
    況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，且被告曾有3 次之酒後駕車犯行，惡性非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
