【裁判字號】    99,審易緝,25
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12909
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略為：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年5 月25日15時30分許，在桃園縣八德市○○路34號前，
    持客觀上足供兇器使用之刀子1 把，割斷甲○○停放在上址
    車號216-BTT 號重型機車掛鉤上裝有麵包之塑膠袋，竊得麵
    包1 袋後，為甲○○當場發覺並報警查獲，且扣得其有所之
    刀子1 把。因認其涉犯刑法第321條第1 項第3 款之罪。
三、經查：被告乙○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後，業於97年12月30日12時17分死亡，此有國軍桃園總醫
    院開立之死亡證明書影本、戶籍謄本及個人基本資料查詢結
    果各1 紙在卷附卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
