【裁判字號】    99,壢交簡,720
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證
    據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    （見偵卷第55頁），並有卷附之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表( 一)(二) 、現場照片15張、相驗屍體
    證明書、檢驗報告書各1 份在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車行經交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，且
    支線道左轉車輛應讓幹道直行車先行。本件被告甲○○於汽
    車行駛時，有未遵守駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施之情形；且支線道行經交叉路口欲左轉彎時，應
    讓幹道直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第10
    2 條第2 款、第7 款分別定有明文。而依當時日間天氣晴、
    路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情形，被告甲○○竟疏
    未注意，造成被害人袁芳意受有頭部外傷、顱內出血併頸椎
    骨折致神經性休克死亡之結果，是被告對上開事故顯有過失
    且其過失行為與被害人死亡之間，具有相當因果關係。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於車禍發生後，其過失致死犯行尚未為有追訴權限機
    關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（
    見上開偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所
    犯過失致死罪減輕其刑。爰審酌被告已與告訴人和解( 見偵
    卷55、57頁) ，此有桃園縣中壢市調解委員會調解筆錄1 份
    附卷可稽，及被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
