【裁判字號】    99,桃簡,239
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18997、25388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○於民國94年間因公共危險案件，經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑2 月確定，於95年3 月17日易科罰金執行
    完畢（此次構成累犯）。97年間又因2 次犯公共危險案件，
    經本院分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，上述2 罪嗣經裁
    定應執行有期徒刑5 月確定，於99年4 月23日縮刑期滿執行
    完畢。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話詐騙促
    使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為
    猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙
    。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，
    卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用
    該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告乙○○係智
    慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將
    存摺、金融卡、提款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙他人之確信，仍願
    將其所有渣打銀行龜山分行帳戶之存摺、金融卡交付予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、金融卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○
    、甲○○，而侵害該2 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。查被告前於94年間因公共危險案件，經臺灣臺東地
    方法院判處有期徒刑2 月確定，於95年3 月17日易科罰金執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰公訴意旨略以：__

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
