【裁判字號】    99,審交易,112
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
135 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年10月18日晚間8 時許
    ，駕駛車牌號碼0887 -FS自用小客車，沿桃園縣八德市○○
    路往桃園方向行駛，於同日晚間8 時10分許，行經桃園縣介
    壽路1 段218 號前，欲向左迴轉至對向車道，本應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    且在劃有分向限制線之路段，不得迴車，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，又依當時之天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，非其所不能注意，
    竟疏未注意及此，即貿然跨越雙黃線迴轉，適乙○○騎乘車
    牌號碼0887-FS 號重型機車沿介壽路往桃園方向直行行駛，
    2 車遂於上開地點發生碰撞，致上開機車人車倒地，乙○○
    因而受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害。案經乙○○提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經
    查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○與
    被告甲○○於達成和解而撤回告訴，有調解委員調解單、乙
    ○○於99年5 月14日提出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
