【裁判字號】    99,審易,537
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7293號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年
    6 月9 日下午1 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○段110 號前
    ，以自備鑰匙1 支（未扣案），竊取乙○○所有之車牌號碼
    5471—NA號自小客貨車，得手後供己代步使用，後將之棄置
    於桃園縣臺66縣道18公里處，嗣於97年6 月16日下午1 時許
    ，為警在前址尋獲，並在該自小客貨車內查獲煙蒂1 支，經
    送內政部警政署刑事警察局鑑驗比對DNA ，經鑑驗與甲○○
    DNA —STR 型別相符，而循線查知上情。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之供述。
  (三)贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局98年4 月7 日刑
    醫字第0980035474號鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局刑
    案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、桃園縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單及現場照片9張。
三、附記事項：
    被告為本件犯行所用之自備鑰匙1 支，因未扣案，且被告並
    於本院審理時供述業已將之丟棄，復乏確據證明尚屬存在，
    為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
