【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第362 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重零點貳伍貳捌公克，
因鑑驗使用零點零貳柒柒公克，驗餘淨重零點貳貳伍壹公克，含
包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國96年4 月24日上午某時，在桃園縣龜山鄉○○
    村○○路30號住處內，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於
    96年4 月26日下午6 時25分許，在桃園縣八德市○○路670
    號前為警查獲，並扣得安非他命2 小包（毛重各0.3 公克）
    業經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度毒偵字第2578號為不
    起訴處分確定，惟前開扣案之安非他命係屬違禁物，爰依刑
    法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請宣告沒收
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以96年
    度毒聲字第1293號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於97年2 月26日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2578號為不起訴處分
    確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪認
    定。
  (二)又扣案之顆粒2 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天
    秤法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，驗出第二級毒品甲
    基安非他命成份（合計毛重0.2528公克，因鑑驗使用0.0277
    公克，驗餘淨重0.2251公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心所出具之憲直刑鑑字第0970000326號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命，而為違禁
    物無訛。又因扣案之包裝袋2 只分別與袋內盛裝之第二級毒
    品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
