【裁判字號】    99,壢簡,97
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18443 號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度
偵字第4143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年5
    月8 日下午5 時許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路某統一超
    商，將其所申設玉山銀行桃鶯分行帳戶（帳號000000000000
    0 ）之存摺影本、金融卡，寄交予某姓名年籍不詳之成年人
    使用，事後並告知該人金融卡密碼。而該人或轉手者收受上
    開帳戶之存摺影本、金融卡者，即基於詐欺之犯意，先於雅
    虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登販售富士通雙核平版電腦、LG
    42吋液晶電視、LV皮包等拍賣訊息，嗣張宗祐於同年月11日
    ，因上網瀏覽得知該拍賣電腦訊息下標購買，經對方佯稱得
    標而陷於錯誤，於翌日（5 月12日）中午12時39分許，依指
    示將其所有新臺幣（下同）25,000元匯至乙○○上開帳戶內
    ；復有甲○○於同年月12日下午1 時25分許，亦上網瀏覽得
    知該拍賣液晶電視及LV皮包訊息而下標購買，致甲○○因被
    告知得標而陷於錯誤，於當日下午2 時40分許，將其所有37
    ,000元匯至乙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提
    現手法領走款項。嗣經被害人張宗祐、甲○○等人發現有異
    查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺南市警察
    局第五分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑及移送併案審理。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年5 月8 日看報
    紙應徵電訪之工作，對方自稱林先生說要寄履歷表、存摺影
    本、金融卡等物，伊就寄給對方，後來對方又打電話問伊金
    融卡密碼，說要跟銀行核對密碼，伊想帳戶沒有錢，就給對
    方密碼，之後伊問對方有無收到金融卡請他再寄回來，但對
    方都一直拖延，伊發現不對勁，才打電話給銀行辦掛失停用
    並報案云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺影本及金融卡（含密
    碼）之該人或轉手者，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登
    販售富士通雙核平版電腦、LG42吋液晶電視、LV皮包等拍賣
    訊息，嗣張宗祐於同年月11日，因上網瀏覽得知該拍賣電腦
    訊息下標購買，經對方佯稱得標而陷於錯誤，於翌日（5 月
    12日）中午12時39分許，依指示將其所有25,000元匯至乙○
    ○上開帳戶內；復有甲○○於同年月12日下午1 時25分許，
    亦上網瀏覽得知該拍賣液晶電視及LV皮包訊息而下標購買，
    致甲○○因被告知得標而陷於錯誤，於當日下午2 時40分許
    ，將其所有37,000元匯至乙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙
    份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人張宗祐、甲
    ○○於警詢時證述綦詳，復有玉山銀行桃鶯分行98年5 月22
    日玉山桃鶯字第0980521001號函覆被告上開帳戶交易明細表
    、被害人張宗祐及甲○○匯款之第一銀行自動付款交易明細
    表、中區農會電腦共用中心匯款委託書、系爭拍賣網頁資料
    、臺南市警察局第五分局公園派出所受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害人張宗祐、
    甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙
    份子利用網際網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之
    手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被
    害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人等所指遭
    詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵工作，故將
    其申設上開玉山銀行帳戶存摺影本及金融卡寄交予自稱「林
    先生」之人，事後並告知金融卡密碼一節，已與一般應徵工
    作之正常方式大相逕庭。且依被告所述其因報紙刊登應徵接
    聽電話之工作，而以電話與對方自稱林先生之人取得聯絡，
    然又稱不知林先生之真實姓名年籍及相關聯絡方式，則被告
    苟有應徵工作情事，何以在未究明該人之真實姓名、聯絡方
    式、或公司名稱及所在地前，即貿然交付上開帳戶存摺影本
    及金融卡，甚且提供密碼予不詳姓名復無法聯繫之人？且以
    被告而言，復有持有其提款卡且知悉密碼之對方任意提領其
    個人所得之風險，被告上開所辯，實堪置疑。再被告既供承
    提供存摺影本、金融卡及密碼後，即與該名林先生失去聯絡
    ，則斯時被告即應查覺有異，而知悉或可得而知收受其金融
    卡及密碼者恐有用以行騙之虞，衡情被告應立時採取相關掛
    失措施，以防止其帳戶遭不法使用，惟被告自98年5 月8 日
    至同年月12日止均未向銀行辦理掛失，直至同年月14日始經
    銀行銷戶，此亦有卷附玉山銀行個人金融事業處98年12月14
    日玉山個（服）字第0981120049號函及上開被告帳戶交易明
    細表可稽，其有違常情之處復不言可喻。至被告事後於偵查
    中雖提出報紙分類廣告影本為證，惟該份報紙分類廣告日期
    顯示係98年5 月6 日，已與被告迭次供承伊係於98年5 月8
    日看報紙應徵工作之日期不符，且觀之被告所提出經其註記
    刊載「誠徵電話交友男女接聽人員」之分類廣告，除留下行
    動電話號碼外，查無其他可資辨識之公司地址或負責人等，
    本院無從為調查審究，亦查無證據證明該分類廣告即係被告
    所指應徵工作之廣告，尚難採為有利被告之認定。據上所陳
    ，被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，其既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙
    有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺影本、金融卡、密碼
    ）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙
    使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶
    詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，
    被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺影本、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺影本、金融卡
    予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故
    被告應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取
    財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害
    人張宗祐、甲○○2 人，而侵害該2 人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫助正犯詐欺被害人甲
    ○○部分雖未起訴（即移送併辦之臺灣苗栗地方法院檢察署
    98年度偵字第4143號），惟該未起訴部分與已起訴部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，有如前述，為起訴效力所及，
    本院自應併予審判。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
