【裁判字號】    99,桃簡,1114
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第139 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第 3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人
    之財物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（男用襯衫1 件
    ，約價值新台幣990 元）業由被害人乙○○領回，所生危害
    尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其素行、
    生活狀況、智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鉗子1 支係被告所有，業據被告供明在卷（見偵卷第26頁
    ），且係供本件犯罪所用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
