【裁判字號】    99,審交易,95
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年4 月30日上午10時40分許
    ，駕駛車牌號碼2530─KR號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮武
    嶺橋西端台4 線中線車道由北往南方向行駛，行經該路段南
    向28公里處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；且行車速度，應依速限標誌
    或標線之規定行使，不得超速；又在設有左轉彎專用車道之
    交岔路口，直行車不得占用轉彎專用車道行駛等義務，而當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意，適同
    一時、地，甲○○騎乘車牌號碼RG7 ─033 號輕型機車搭載
    丙○○○同向在前外側直行車專用道，亦應注意行左轉彎時
    ，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道
    或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉；且應遵守道路交通
    標線之指示行駛，在劃有直行箭頭標線車道，不得行左轉彎
    等義務，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，而自上開地點外側直行箭頭標線車道且距交岔路口不到30
    公尺處貿然左轉跨越到中線車道，而與乙○○所駕駛之上開
    自用小客車發生擦撞，致甲○○人車倒地，造成甲○○受有
    四肢多處挫傷擦傷、丙○○○則受有左肱骨上端閉鎖性骨折
    等傷害。案經甲○○、丙○○○提出告訴，故認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲
    ○○、丙○○○與被告乙○○於本院調解成立後，告訴人甲
    ○○、丙○○○具狀撤回告訴，此有調解委員調解單、刑事
    撤回告訴狀及本院99年5 月12日調解筆錄各1 份在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
