【裁判字號】    98,訴,1171
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
98年度訴字第1171號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後10日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
