【裁判字號】    99,桃簡,1140
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3142號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2659號為不起
    訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之同年間，(一)因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7151號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年12月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6080號為不起訴處分
    確定；(二)又於89至90年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第1600號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經本院以91年度毒聲字第245號裁定停止戒治，於91
    年2 月22日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經
    本院以91年度毒聲字第1215號裁定撤銷停止戒治，再令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年3月5日期滿執行完畢，該次連
    續施用毒品犯行，並經本院以90年度桃簡字第1154號判決判
    處有期徒刑5月確定，於92年3月6日易科罰金執行完畢；(三
    ) 因施用第二級毒品案件，經本院以91年度易字第1509號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於92年9 月9 日易科罰金執行完
    畢；(四)另於95年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第7478號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字第5934號裁定減為有期徒刑3 月確
    定，於96年9 月3 日易科罰金執行完畢；(五)又於96年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第12號判決判
    處有期徒刑6月確定，於97年10月22日縮刑期滿執行完畢 (
    於本案構成累犯)；(六) 於98年間因施用第二級毒品案件，
    分別經本院以98年度桃簡字第1589號判決判處有期徒刑6 月
    確定，及以98年度桃簡字第2822號判決判處有期徒刑6 月確
    定，該案嗣經臺灣高等法院以98年度上易字第3051號駁回上
    訴確定；(七)又因施用第二級毒品案件，經本院以99年度審
    易字第342 號判決判處有期徒刑7 月確定 (均尚未執行完畢
    )。 詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    2 月8 日某時許為警採尿回溯96小時內，在臺灣地區某不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月 8
    日凌晨0 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路445 巷1 號 5
    樓內為警查獲，並經甲○○同意採尿送驗後，鑑驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而發覺甲○○施用第二級毒品犯行。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊時均矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後
    一次施用毒品係於99年1 月2 日云云。然查被告到案後所採
    尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩
    驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，
    尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/20320 號）及桃園縣政
    府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表各1 份可憑。又查TOX I-LAB 法分析原理為薄層色層分析
    ，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方
    可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原
    理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20
    日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別
    函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初
    步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽
    性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過 4
    日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有於前開時地施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足
    採，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第3142號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年5 月26日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2659
    號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之同年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第7151號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年12月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6080號為不起訴
    處分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開
    說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於 5
    年內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品
    之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年
    以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢
    察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
