【裁判字號】    98,交聲,2511
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2511號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年7 月28日桃監裁罰字第裁
52 -P00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人之代理人乙○○於民國
    98年2 月5 日下午1 時56分許，駕駛車號8886-NT 號自用小
    客車，行經花蓮縣台九線179.6 公里處北上車道（崇德段）
    ，在速限50公里路段，經科學儀器測得行車時速為78公里，
    超過速限20公里以上未滿40公里，經花蓮縣政府警察局新城
    分局警備隊員員警照相採證，於98年3 月19日填製花警交字
    第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於98
    年4 月18日前繳納罰鍰，嗣受處分人未依規定期限繳納罰鍰
    亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站認異議人確違反道路交通管理處罰條例第40條之
    規定，於98年7 月28日以桃監裁字第裁52-P00000000號裁決
    書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,000 元，
    並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：該舉發單之舉發單位為花蓮縣警察局新
    城分局警備隊，桃園監理站事後故意將舉發單位改為新城分
    局交通隊，有偽證罪之嫌，異議人已向桃園地檢署提告，請
    准延緩聲明異議，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年7 月28日以桃監裁字第裁52-P00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處罰鍰2,000 元，並依同條例第63條第1 項
    記違規點數1 點。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務機關
    送達至受處分人位於桃園縣桃園市○○路96號2 樓之住所，
    因不獲會晤其本人，而於98年7 月29日將該裁決書交付予其
    有辨別事理能力之同居人即其父吳明堂簽收，以為送達，有
    原處分機關送達證書影本、受處分人之全戶戶籍資料查詢結
    果1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書業於98年7
    月29日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自送達
    之翌日即98年6 月30日起算，並依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條第1 款及第4 條之規定，本件受處分人甲○○居
    住於桃園市，依上開規定不扣除在途期間，至98年7 月19日
    屆滿，而該日為星期例假日，順延1 日為98年7 月20日異議
    期間屆滿。嗣受處分人卻遲至98年9 月16日始向原處分機關
    聲明異議請求延緩異議期間，有該聲明異議狀所蓋桃園監理
    站收文日期戳記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間
    ，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭
    說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月      21    日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
