【裁判字號】    98,簡上,1193
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1193號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院刑事庭民國98年11月13
日98年度桃簡字第3062號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第18414 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入有人居住之
    建築物竊盜罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循被害人雅新實業股份有限公司之請求提起上訴，認
    本件被告所為竊盜行為已造成被害人嚴重之財產損失，且被
    告亦未與被害人達成和解，顯見其毫無悔意，本應從重科刑
    ，原審僅判處有期徒刑6月，刑度實屬過輕。然按法官於有
    罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件
    ，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理
    法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不
    得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字第7033號、72
    年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例參照）。且在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85
    年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一審法院所為量
    刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法
    或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，而論以於夜間
    侵入有人居住之建築物竊盜罪，並審酌被告於夜間利用被害
    人疏於注意門戶，而侵入建築物而竊取財物，對被害人造成
    相當程度之侵害，及被告犯罪後之態度，兼衡遭竊物品已由
    被害人領回等一切情狀，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，認事用法俱無違誤。況被告與被害人
    於本件上訴後業已達成和解，有本院99年度桃簡移調字第23
    號調解筆錄在卷可按（見本院簡上字卷第36頁），且被害人
    之代表人亦當庭表示對於被告刑度沒有意見（見本院簡上字
    卷第43頁），依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審
    量刑過輕，是檢察官徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
