【裁判字號】    98,重訴,81
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助基金會袁曉君律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認犯刑法第271 條第1 項殺人
    罪，有被告於偵查中自白、目擊證人顏健剛之陳述、扣案兇
    刀、照片、相驗屍體證明書在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑重
    大，其所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且依查獲過
    程及被告預期將受重刑之諭知，逃匿以規避審判程序進行及
    刑罰執行之可能性甚高，顯有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國
    98年12月25日起執行羈押，並於99年3 月25日延長羈押2月
    在案。被告所犯上開罪行，業經本院於99年4 月26日判處有
    期徒刑8 年6 月在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前開羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年5 月25日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
