【裁判字號】    99,審訴緝,73
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2429號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第115 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年2 月22日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第48
    0 號為不起訴處分確定。於同年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）另因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第847 號判決，判處有期徒刑6 月確定；次因施用毒品案
    件，經本院以95年度壢簡字第1597號判決，判處有期徒刑3
    月，上訴後，經本院以96年度簡上字第8 號判決，判處上訴
    駁回確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第102
    號判決，判處有期徒刑6 月確定；繼因施用毒品等案件，經
    本院以96年度壢簡字第1219號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，上開四罪，再經本院以97年度聲字第365 號裁定，定其應
    執行刑為應執行有期徒刑1 年4 月確定；96年間又因施用毒
    品等案件，經本院以96年度審訴字第920 號判決，分別判處
    有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定
    ，上開數罪入監接續執行，並於97年11月18日假釋出監，假
    釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑
    7 月又17日尚未執行（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悛
    悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月21日凌晨某時，在桃園縣中壢市
    ○○街55號「金樺汽車旅館」某號房內，分別以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    、以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月23日凌
    晨2 時5 分許，在上開「金樺汽車旅館」105 號房內為警查
    獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.79公克），及其所有供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
