【裁判字號】    98,審交易,446
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
484 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    丙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於民國
    99年4 月23日已具狀撤回告訴（經本院於99年4 月26日收狀
    ），有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，依前開法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24484號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路494號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月19日下午4時35分許，駕駛車牌號碼
    KY-7480號自用小客車，自桃園縣大溪鎮○○路861巷巷口倒
    車至介壽路上後，欲自上開道路左側切入車道時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且於起駛前應注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其同
    向左後側適有林文德騎乘車牌號碼927-DHE 號之重型機車搭
    載乙○○駛至，即貿然駛入車道，兩車因而發生碰撞，致乙
    ○○受有右側脛骨幹骨折及左側鎖股骨折等傷害。丙○○於
    肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人
    前，即向現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，復據告訴人乙○
    ○指訴綦詳，亦核與證人林文德所證相符，並有道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖、肇事現場及車況照片
    、國軍桃園總醫院診斷證明書及現場監視器錄影光碟等附卷
    可稽。按駕駛人本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且車輛於起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第94
    條第3 項、第89條第1項第6款分別定有明文，被告駕駛自用
    小客車自應注意此等規定內容，而依卷附道路交通事故調查
    報告表所載，肇事當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    以致肇事，告訴人因而受傷，被告自有過失，且被告過失駕
    駛行為，核與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。故被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚
    未查知何人為駕車肇事之人前，即向到場之警員自承駕車肇
    事，並接受裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，請依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        檢 察 官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     5    日
                        書 記 官  許  書  維
收受原本日期98年12月5日
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
