【裁判字號】    99,審交易,102
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第21 187號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年12月26日下午3 時55分，
    駕乘車號BYQ-150 號機車，沿桃園市○○街往八德市方向行
    駛，欲左轉建新街463 巷口時，明知駕駛人應注意車前狀況
    ，並保持隨時採取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時狀況並無不能注意情事，竟疏未注意前方對向來
    車，貿然左轉，適酒後駕車之乙○○（其呼氣酒精濃度值每
    公升0.47毫克違反公共危險罪部分，業經本院以98年度桃交
    簡字第1200號判決確定），駕乘搭載黃秀美（傷害部分未據
    告訴）之車號QKN-631 號輕型機車，沿建新街往桃園市方向
    直行至該處，因飲酒而影響其駕駛之判斷能力，閃避不及而
    與甲○○上開機車發生擦撞，致乙○○受有第三至七右肋骨
    骨折之傷害，甲○○於肇事後，請旁人報警，於有偵查權限
    之機關發覺其犯罪前，向前來現場處理車禍事故之警員承認
    係其駕車發生車禍而自首並接受裁判。案經乙○○提出告訴
    ，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○於本院調解成立後，告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，此有調解委員調解單、刑事撤回
    告訴狀及本院99年5 月17日調解筆錄各1 份在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
