【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7884號），本院受理後，被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命
法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○違反水土保持法第12條規定，未先擬具水土保持計畫，致
生毀損水土保持之處理與維護設施，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之小型挖土機壹臺沒收。
緩刑貳年，並應於判決確定後壹年陸月內，向公庫支付新臺幣拾
伍萬元。
    事  實
一、丙○○為經公告座落桃園縣復興鄉○○段第256地號山坡地
    之買受人，並得同段第190 之2 地號土地耕作權人乙○○之
    母羅良花同意使用該地號山坡地，而屬上開第256 、190 之
    2 地號山坡地之使用人，亦係水土保持法所稱之水土保持義
    務人。其明知欲在山坡地上修建道路，應擬具水土保持計劃
    送請主管機關核定後方可實施，竟於民國98年3 月22日上午
    10 時 許，至同日下午3 時許，自行駕駛小型推土機在上揭
    土地上擅自將原有僅供單人通行之林道，拓為2 公尺寬，可
    供小型農機通行之道路，且知悉其未得經夾於上開2 山坡地
    間之另一同段第191 地號山坡地地上權人甲○○之同意，竟
    仍擅自將該地號之林道予以拓寬，使拓寬後之道路得以貫穿
    第256 、191 及190 之2 地號山坡地，方便其將種植於第
    256 地號上之桂竹採收運出；惟丙○○此種拓寬方式，已將
    原地形地貌予以改變，發生破壞地表阻礙天然地表水入滲功
    能之水土流失情形。嗣為乙○○發現報警會同桃園縣復興鄉
    公所稽查得知上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中自白不諱
    ，復與證人乙○○、羅良花、甲○○等之證述互核相符，又
    有復興鄉水土保持違規案件會勘紀錄1 紙、桃園縣大溪地政
    事務所他項權利證明書1 紙、現場勘查照片8 幀、臺灣省山
    坡地範圍地段明細表1 紙、系爭土地之登記謄本3 紙、桃園
    縣政府水務處水土保持科會勘紀錄1 份等在卷可稽，足見被
    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按水土保持法第1 條第2 項規定：「水土保持，依本法之規
    定；本法未規定者，適用其他法律之規定」。就立法沿革、
    法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地
    保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
    之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法（最高法院93年
    台上字第3380號判決參照）。次按，山坡地保育利用條例就
    在公有或他人山坡地內擅自墾殖，固有第34條之處罰規定；
    同條例第35條第3 項亦就未依法擬具水土保持計畫，致生水
    土流失之行為有處罰規定。然水土保持法為山坡地保育利用
    條例之特別法，已如上述，水土保持法第32條第1 項之規定
    雖重在山坡地或林區之水土保持，但亦含有竊佔罪之性質。
    因之行為人之行為若同時符合水土保持法、山坡地保育利用
    條例及刑法第320 條竊佔罪之構成要件，依法規競合之原則
    ，應僅依水土保持法之規定處斷。查桃園縣復興鄉○○段第
    256 、190 之2 、191 等地號土地，業經公告屬水土保持法
    第3 條第3 款規定之「山坡地」，被告為上開256 地號土地
    之買受人、上開190 之2 地號土地之有權使用人，故有權使
    用上開土地，為該土地之使用人，係同法第4 條規定之水土
    保持義務人，被告未事先擬具水土保持計劃送請主管機關核
    定並監督實施，即擅自在前開「山坡地」為開挖整地、設置
    交通便道，係違反水土保持法第12條第1 項第1 款之規定，
    並致生毀損水土保持之處理與維護設施；另甲○○為上開
    191 地號土地之地上權人，被告未經甲○○同意擅自在上開
    191 地號土地上從事開挖整地、設置交通便道之使用行為，
    致生毀損水土保持之處理與維護設施，核被告所為，係犯水
    土保持法第33條第3 項及同法第32條第1 項規定。被告一行
    為觸犯上開二罪，係想像競合犯，應從較重之水土保持法第
    33條第3 項之規定處斷（第32條第1 項及33條第3 項之法定
    本刑，雖均相同，然前者尚有但書即情節輕微，顯可憫恕，
    得減輕或免除其刑之規定，故應認第33條之規定較重）。爰
    審酌被告原從事種植、販賣桂竹之工作，素行尚佳，其僅為
    求運送桂竹方便而未經主管機關許可及土地使用權人之同意
    ，擅自在上開山坡地從事開挖整地、設置交通便道使用，造
    成毀損水土保持處理與維護設施，破壞自然生態、水源涵養
    等，情節非輕，惟於本院準備程序中業坦承犯行，並深切表
    達悔悟之意，且與甲○○達成和解，表示願意賠償甲○○新
    臺幣（下同）50,000元，以就其造成損害為相當之彌補等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    為求一時工作方便，而為本案犯行，致罹刑典，犯後已坦白
    認罪，且與甲○○達成和解，甲○○亦表示希冀給予被告自
    新之機會等語，而被告另表示願為其他補償，以彰顯其悔悟
    之心，本院認被告經此偵審程序，當知所警愓，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年；按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額，刑法第74條第2 項第4 款定有明文，查本院為
    防被告再蹈法網，並對國家、社會為適度之補償，故本院考
    量上開各項情狀，認於被告緩刑期間課予被告應於判決確定
    後1 年6 月內向公庫支付150,000 元，應為適當，爰併予宣
    告之。末查，被告用以開挖整地之小型挖土機1 台，雖未扣
    案；惟既為被告所使用，應認係屬被告所有，且無證據證明
    業已滅失，仍應依水土保持法第32條第5 項規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水土保持法第32條
    第1 項、第5 項、第33條第3 項，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
水土保持法第33條：
有下列情形之一者，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1項第2款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設
施者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰
金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新
台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科新台幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
