【裁判字號】    98,訴,1423
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度訴字第1423號
原      告  乙○○
被      告  臺灣人壽桃園分公司
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；次按當事人在起
    訴前既已死亡，足見其於起訴時已無當事人能力，尚不生補
    正之問題，最高法院91年度台上字第455 號、87年度台抗字
    第217 號、89年度台上字第2296號裁判意旨可資參照。故所
    謂當事人能力，係指得於民事訴訟程序，以自己名義向法院
    為保護私權之請求人（原告）或其相對人（被告）之資格，
    此為民事訴訟當事人起訴或受訴之資格，而當事人能力既為
    訴訟成立要件之一，此項能力如有欠缺，無論欠缺能力之當
    事人為原告或被告，法院均應認原告之訴為不合法，以裁定
    駁回之。惟此項能力之欠缺可以補正者，法院或審判長應定
    期間命補正，必俟原告逾期不為補正，法院始得認原告之訴
    為不合法，以裁定駁回之，然若當事人於起訴前業已死亡或
    不存在者，足見於起訴時已無當事人能力，則不生補正之問
    題，即應以裁定駁回其訴，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告所承保之車號6U-8759 號自小客車之駕
    駛人甲○○，前於民國94年10月9 日與原告發生交通事故，
    嗣經臺灣高等法院刑事判決判處被告有罪確定在案（96年度
    交上易字第303 號）。原告因上開交通事故受傷就診，經醫
    師診斷為頸椎關節退化併脊髓病變，且不宜負重及不宜久站
    久坐。原告因治療創傷費用及復健費用，身心均痛苦異常，
    爰依甲○○與被告間之保險契約，請求被告應賠償原告醫療
    費用及慰撫金之損害新臺幣（下同）100 萬元，並聲明：被
    告應賠償原告100 萬元。
    【原告另依侵權行為之法律關係，以甲○○為侵權行為人為
    由，同列被告提起本件訴訟，就被告甲○○部分，本院另行
    終結，附此敘明。】
三、經查，本院依職權調閱臺灣人壽保險股份有限公司之公司及
    分公司基本資料，臺灣人壽保險股份有限公司之分公司，包
    括：台北分公司、高雄分公司、新竹分公司、台中分公司、
    東部分公司、嘉義分公司、台南分公司，有卷附公司及分公
    司基本資料查詢表可稽，原告雖列臺灣人壽桃園分公司為被
    告，惟依上開公司基本資料，臺灣人壽保險股份有限公司並
    無桃園分公司，是原告將之列為被告，其當事人能力即有欠
    缺；此外，原告於本院審理時明確表示：其係要以台灣人壽
    桃園分公司為被告提起本件訴訟（見本院卷第71頁、第97頁
    背面），是原告所列之被告，既不存在，原告於98年8 月19
    日提起本件訴訟（以本院收文章為斷），即無當事人能力，
    揆諸上開最高法院裁判意旨，不生補正之問題。從而，本件
    原告起訴仍列不存在之臺灣人壽桃園分公司為被告，自屬於
    法不合，且係無從補正，自應裁定駁回原告此部分之訴。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
