【裁判字號】    98,國,21
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第21號
上  訴  人
即  被  告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因本院98年度國字第21號國家損害賠償事件，經上
訴人桃園縣政府提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,585,582 元，應徵第二審裁判費39,961元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
