【裁判字號】    99,審易,581
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第581號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第10
479 號、第21309 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參
    包（驗餘合計淨重伍點柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因連續施用毒品案件，經本院以90年
    度易字第1630號判決判處有期徒刑5 月確定；復於同年間因
    施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2204號判決判處有期
    徒刑7 月確定，前揭2 罪嗣經本院以96年度聲減字第295 號
    裁定各減為有期徒刑2 月又15日、3 月又15日，應執行有期
    徒刑5 月確定，於96年8 月9 日期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年5 月初某日，在桃園縣中壢市○○
    ○街46之7 號4 樓居所內，收受由某真實姓名年籍均不詳綽
    號「小劉」之成年男子所交付之海洛因3 包後，自斯時起持
    有之，嗣於同年月4 日晚間8 時10分許，因另案通緝為警在
    上址查獲，並扣得前揭海洛因3 包（驗餘合計淨重5.7 公克
    ，純質淨重4.96公克）。
三、附記事項：
    被告甲○○於行為後，毒品危害防制條例第11條於98年5 月
    20日修正公布，並於98年11月20日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項訂有明文
    ；又按最高法院95年第8 次刑庭會議決議所示關於新舊法比
    較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就與罪刑有關其他法定
    加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。依修
    正前毒品危害防制條例第11條第1 項規定：「持有第一級毒
    品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金
    」，第11條第4 項則規定：「持有毒品達一定數量者，加重
    其刑2 分之1 ，其標準由行政院定之。」行政院依前揭規定
    發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，於第2 條第1
    項第1 款規定，持有第一級毒品，淨重5 公克以上者，加重
    其刑至2 分之1 ，並於同條第2 項規定「前項所稱淨重，指
    除去包裝後之毒品數量。」修正後毒品危害防制條例第11條
    第1 項並未修正，第11條第3 項則修正規定為：「持有第一
    級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」準此，本件被告於
    毒品危害防制條例修正施行前所持有之第一級毒品3 包，依
    卷附之法務部調查局濫用藥物實驗室98年6 月30日調科壹字
    第09823018820 號鑑定書所示，淨重5.7 公克、純質淨重為
    4.96公克，依修正前毒品危害防制條例第11條規定，須加重
    其刑二分之一，而依修正後毒品危害防制條例第11條之規定
    ，因純質淨重未達10公克以上，僅須依同條1 項之規定處罰
    ，比較新舊法之結果，應以修正後毒品危害防制條例第11條
    之規定，有利於被告，自應適用修正後毒品危害防制條例第
    11條之規定，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項（修正後）、第18條第1 項
    前段，刑法第2 條第1 項、第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
