【裁判字號】    99,審訴緝,75
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年5
    月25日執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於98年1 月31日下午1
    時55分許為警採尿回溯96小時內某時，在某不詳地點，分別
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，嗣於
    同年月31日中午12時25分許，在桃園縣桃園市○○○街86號
    前為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.18公克）。因認其
    涉犯毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項之施用第一
    、二級毒品罪嫌。
三、經查：被告甲○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後，業於98年8 月8 日上午7 時15分死亡，此有行政院衛
    生署桃園醫院死亡證明書、被告之戶籍謄本、死亡登記申請
    書各1 份附卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    21   日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
