【裁判字號】    99,壢簡,999
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字
第8967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行「在桃園縣楊梅
    鎮○○街46號前為警查獲」，應補充為「在桃園縣楊梅鎮○
    ○街46號『魔法空間網咖』內為警查獲」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之行動電話並非證人即被害人甲○○遺失之物，而係
    證人甲○○於民國99年2 月7 日下午3 時35分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○街46號『魔法空間網咖』內遺留在編號16號座位
    上而脫離本人持有乙節，業據證人甲○○於警詢中證述明確
    ，之後再經被告乙○○在該座位上拾獲而予以侵占之物，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告侵占離本人所持有之行動電話1 支，犯
    行自屬非是，惟念其侵占之物（依據被害人乙○○陳報行動
    電話之價值為新台幣27,000元），所生危害程度非微，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、
    與犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
