【裁判字號】    99,簡上,393
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第393號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院於99年3 月31日所為之
99年度壢簡字第598 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：99年度偵字第427 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項之罪，而
    適用刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決判處被告拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核認事用法並無
    不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件聲請簡易判決
    處刑書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循被害人之請求，提起上訴意旨略以：被告詐欺行為
    造成被害人積蓄及精神創傷難以平復，原判決科處刑度過輕
    云云。
三、惟查：被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且原審量處被
    告拘役50日，係衡以被告僅為詐欺取財之幫助犯，因犯罪所
    得之利益應遠低於被害人所受之損失等情，本院認原審量處
    被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，量刑應屬妥適
    。上訴人提起上訴指摘原審判決量刑過輕云云，認無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
