【裁判字號】    99,壢交簡,1245
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「晚間7 時許」，
    應補充為「晚間6 時許起至同日晚間7 時許止」；及第3 行
    「仍於同日晚間7 時許」，應更正為「仍於飲酒後之某時」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因偽造文書、毀損、傷
    害、公共危險等案件，先後經臺灣臺中地方法院及臺灣新竹
    地方法院判決有期徒刑4 月、拘役30日、有期徒刑2 月、2
    月、4 月確定，嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第
    395 號裁定分別減刑為有期徒刑2 月、拘役15日、有期徒刑
    1 月、1 月、2 月，合併定應執行刑為有期徒刑5 月又15日
    ，甫於民國96年7 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.77毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於
    公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
