【裁判字號】    99,壢交簡,1153
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28441 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前案紀錄之記載應補充為「甲○○前因過失傷害等
    案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第1151號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並經同法院以96年度聲減字第5860
    號減為有期徒刑1 月又15日確定，甫於96年10月11日易科罰
    金執行完畢（於本件構成累犯）。」，又犯罪事實欄一第11
    行之記載「當場對其測得呼氣所含酒精濃度... 」應補充為
    「並於同日晚間7 時39分許當場對其施以呼起酒精濃度測試
    ，測得其呼氣所含酒精濃度... 」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因過失傷害等案件，經本院以96年
    度壢交簡字第1151號判決判處有期徒刑3 月確定，並經本院
    以96年度聲減字第5860號減刑為有期徒刑1 月又15日確定，
    甫於96年10月11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且被告前因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第2479
    號判決判處罰金新臺幣45,000元確定，亦有前述臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克以上之酒醉情況下，
    猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗
    有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
