【裁判字號】    98,壢簡,2977
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌拾貳副、抽頭金新臺
幣玖佰元及賭場規則壹份，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9 行及證據並所犯
    法條欄第3 行賭客姓名「莊少門」之記載，均應更正為「莊
    紹灁」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    罪暨圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告雖自97年7
    月間某日起至98年8 月3 日下午4 時20 分 許為警查獲時止
    ，意圖營利，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭
    客贏牌機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其
    以經營四色牌方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。再
    被告所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間
    ，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告籍「四色牌」經營賭博，助長投
    機風氣，且被告此次經營賭博之時日已有相當時日，規模不
    大，所得不法利益非鉅，且犯後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、至扣案之賭具四色牌2 副及賭場規則1 份，係被告所有供犯
    罪所用之物，抽頭金900 元則為本件被告犯罪所得之物，業
    據被告供承在卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定宣告沒收。至賭資3,650 元，為賭客所有攜至現場之財
    物，無法證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                    刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
