【裁判字號】    98,交聲,3549
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3549號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年11月26日桃監
裁字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年10月27日上午10時24分，駕駛車牌號碼029-PQ號
    營業用小客車，行經桃園縣八德市○○路○段770 巷口該有
    燈光號誌管制之交叉路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局八
    德分局八德派出所警員當場查獲攔停後，填製桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，
    嗣原處分機關認異議人確有前揭違規情事，乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，於98年11月26日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數
    3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：上開路口之號誌燈皆為同號誌系統，異
    議人行駛至八德市○○路○段685 巷口時，號誌燈始由黃燈
    轉為紅燈，警方卻以異議人闖越後方770 巷口之紅燈為由舉
    發開單，怎會有在前方之號誌燈才剛轉為紅燈，後方號誌燈
    卻已經是紅燈之道理，故邏輯上後方770 巷口應該為綠燈始
    合理，又值勤員警當時戴墨鏡，是否有看錯之可能云云，爰
    依法聲明異議。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規
    定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明
    文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1
    項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時間駕駛系爭營業用小客車，自大溪往桃園方
    向行經八德市○○路○段770 巷口時，確有闖越紅燈左轉乙
    情，業據證人即本件舉發員警廖奕斌於本院審理中結證稱：
    本件交通違規係由伊所舉發，伊當時是騎乘機車自桃園往大
    溪方向行駛，行駛至760 巷口時，伊就看到770 巷口之號誌
    燈燈號轉為黃燈，伊遂行駛至770 巷口，此時，770 巷口之
    號誌燈已由黃燈轉為紅燈，當時伊停在770 巷口時，就有看
    到異議人駕駛小客車從伊的對向道闖越紅燈經過770 巷口，
    所以伊就迴轉去追異議人的車子，伊將車子行駛至異議人之
    小客車旁邊，並有開警示燈及警報器示意異議人停車，但異
    議人未注意到，遲至伊騎到異議人的左前方並伸手攔停異議
    人時，異議人才注意到等語明確（參見本院卷第24頁到第25
    頁），復有該證人提出之違規行車路線圖1 紙（參見本院卷
    第26頁）附卷足稽。
  (二)至異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，異議人於前揭時、地確
    有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口而闖紅燈之交通違規
    行為，業據證人廖奕斌於本院審理中結證綦詳，業如前述，
    可知證人廖奕斌係於八德市○○路770 巷口時，親眼目睹異
    議人於上開交岔路口闖紅燈，又證人廖奕斌係在介壽路二段
    對向車道，當時時間為上午10時24分許，依當時客觀環境一
    般人應能辨識前方對向車況情形，況該證人為本案執勤警員
    ，係維持交通秩序依法執行職務之人，又受過相關執勤事務
    之專業訓練，所受職務訓練之觀察程度自遠較一般人專注，
    要不因證人當時戴墨鏡而有誤判之可能，且證人廖奕斌與異
    議人既素不相識，亦無宿怨，業經本院傳喚到庭具結作證，
    應無故意誣陷異議人而捏造事實，而自陷偽證重罪危險之理
    ，是該證人所述上開證述，應可採信，堪以認定於上開時間
    、地點，異議人確有闖紅燈直行之違規事實無疑。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰
    鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，併予記
    違規點數3 點，核無違誤。異議人之異議，為無理由，應予
    駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
               臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
