【裁判字號】    99,聲,1767
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因(一)施用第一、二級毒品案
    件，而經鈞院判處有期徒刑6 月、4 月確定；(二)施用第一、
    二級毒品案件，而經鈞院判處有期徒刑7 月、5 月確定；(三)
    施用第一、二級毒品案件，而經鈞院判處有期徒刑6 月又15
    日、4 月又15日確定；(四)施用第一、二級毒品案件，而經鈞
    院判處有期徒刑6 月、5 月確定；(五)施用第一、二級毒品案
    件，而經鈞院判處有期徒刑6 月、5 月確定，嗣並經聲請就
    所犯(一)之罪所處之刑減刑為有期徒刑3 月、2 月，並與所犯
    (二)之罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定後，再
    與所犯(三)、(四)、(五)之罪經聲請所定之應執行刑有期徒刑2 年
    3 月接續執行，於民國97年3 月10日送監執行，現於臺灣桃
    園女子監獄執行中，在99年5 月12日核准假釋在案。而依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年5 月12日經法務部以法矯字第09
    99017400號核准假釋，刑期終結日為100 年8 月9 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數26日，縮短刑期後終結日為100 年 7
    月14日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
