【裁判字號】    99,壢簡,1025
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99年
度撤緩偵字第161 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：「甲○○因妨害公務案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月30日以98年度
    偵字第8799號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○
    ○應於緩起訴處分確定後6 個月內向桃園縣觀護志工協進會
    支付新臺幣（下同 )10,000元及參加臺灣桃園地方法院檢察
    署舉辦之法治教育課程1 場次，惟被告未依緩起訴處分內容
    ，向桃園縣觀護志工協進會支付10,000元，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於99年2 月25日以99年度撤緩字第6 號撤
    銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度
    撤緩字第6 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被
    告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經
    檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」外，至其餘犯罪事實
    、證據、應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員依
    法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，是
    被告雖係同時對於依法執行職務之警員王美瀛及李永龍當場
    侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員罪
    。爰審酌被告於警員王美瀛及李永龍依法執行職務時，對渠
    等有辱罵之行為，藐視公權力之執行，惡性非輕，惟念被告
    犯後於偵查中坦承犯行（見偵卷第28頁），堪認尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
