【裁判字號】    99,審訴,682
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第682號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第315 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1700號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年4 月15日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第35
    28號為不起訴處分確定。於95年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第974 號判決，判處有期徒刑9 月確定；同年間又因施用
    毒品案件，經本院以95年度易字第931 號判決，判處有期徒
    刑3 月確定，上開2 案，另經本院以96年度聲減字第458 號
    裁定，減為有期徒刑4 月又15日、1 月又15日，並定其應執
    行刑為應執行有期徒刑5 月確定，經入監執行後，已於96年
    7 月16日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月27日晚間8 時許，在
    桃園縣大溪鎮○○路○段260 號居所，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年11月29日下午5 時15分許，在桃園縣政府警察局龍潭
    分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
