【裁判字號】    99,壢交簡,1254
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月22日以97年度速偵
    字第5662號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，自97年
    12月22日起至99年12月21日止，其於緩起訴期間內之98年 4
    月21日，再犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度速偵字第2436號聲請簡易判決處刑，上開緩起
    訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第
    653 號撤銷緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以簡易判決處
    刑。」；及犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○於民國97年11月
    15日晚間11時許起至翌 (16) 日凌晨4 時許止」，應更正為
    「甲○○於民國97年11月15日晚間11時30分許起至翌 (16)
    日凌晨3 時30分許止」；及第5 行「仍駕駛車號3473-TW 號
    自用小客車上路」，應補充為「仍於97年11月16日凌晨4 時
    許駕駛車牌號碼3473-TW 號自用小客車上路」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
