【裁判字號】    99,撤緩,116
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死罪案件（臺灣桃園地方法院
97年度審簡字第192 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪案件，經
    本院於97年10月16日以97年度審簡字第192 號判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並於97年11月10日確定。茲受刑人又於上
    開緩刑期間內之98年10月23日更犯詐欺罪，經本院於99年3
    月15日以99年度壢簡字第493 號判決判處有期徒刑3 月，並
    於99年4 月15日確定。惟查受刑人雖受前開緩刑寬典，竟於
    緩刑期內故意再犯詐欺罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期
    效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前開
    緩刑宣告等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修正公
    布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 第
    2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件受刑人甲○
    ○前因犯業務過失致死案件，經本院以97年度審簡字第192
    號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年11月10日確定在
    案，則該案緩刑之宣告，係於98年9 月1 日刑法修正施行前
    諭知，且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說明，本件有
    關該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條及第75條之
    1 之規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣
    告，而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9
    月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    該條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告
    拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑
    之事由，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此
    ，該條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查：受刑人甲○○前因犯業務過失致死案件，經本院以97
    年度審簡字第192 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97
    年11月10日確定在案；嗣於上開緩刑期內之98年10月23日，
    復因故意犯詐欺案件，而經本院以99年度壢簡字第493 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於99年4 月15日確定等情
    ，有上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參。本院審酌受刑人前因犯業務過失致死案件，經本院判
    處有期徒刑並諭知緩刑之宣告，本應於緩刑期內謹言慎行、
    循規蹈矩，然其竟於緩刑期內故意再犯詐欺案件，並經本院
    判處有期徒刑3 月確定，受刑人顯然並未引以為戒，由此足
    認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，顯已動
    搖前案緩刑宣告之基礎，可認前案所宣告之緩刑，受刑人並
    未警惕而未收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲
    請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請本院撤銷
    其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                  刑事第七庭法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
