【裁判字號】    99,補,194
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第194號
原      告  乙○○
被      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）55萬1,491 元（即被
告對原告聲請強制執行實現債權金額本金），應徵第一審裁判費
6,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
