【裁判字號】    99,聲,1789
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑4 年及本院判處有期徒刑4 月。於民國95
    年9 月13日送監執行，並於99年5 月12日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年及本院判處有期
    徒刑4 月確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，
    揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按受刑人於為前述犯行後，刑法已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正
    為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未
    修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，
    不生新舊法律比較適用之問題，自應適用裁判時之法律規定
    。
四、經查，本件受刑人前因上開案件判刑確定，本院為犯罪事實
    最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於95年9 月13日入監服
    刑，茲聲請人以受刑人業於99年5 月12日經法務部核准假釋
    在案，而刑期終結日期原為100 年1 月6 日，復依行刑累進
    處遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日為99年8 月29日等情，亦
    有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其
    聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
