【裁判字號】    98,桃交簡,3787
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證
    據部分應補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會中華民國99年5 月10日桃縣行字第0995201691號函暨隨
    函所附之桃縣鑑990253案之鑑定意見書1 份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中均否認對於肇事原因有何過
    失，辯稱：當時伊專心開車並無做任何事，因為車子失控所
    以才肇事云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○、
    丙○○於警詢中及及證人陳驛鑫、陳翠蓮、葉灩青、羅國麟
    、董勇前、許民安等人於警詢中證述明確，並有卷附之林口
    長庚紀念醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二) 、現場及車損照片40張資料
    在卷可稽。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮；行車速度，依
    速限標誌或標線之規定；汽車停車時，顯有妨礙其他人、車
    通行處所，不得停車。道路交通安全規則第90條、第93條第
    1 項前段定有明文。本件被告行駛在劃有分向限制線路段雙
    向車道時，竟疏未注意依速限標誌行駛，及未注意車前狀況
    和兩車併行之間隔，且未隨時採取必要之安全措施，即為閃
    避右側車輛而將車輛左偏而肇致本件事故，造成告訴人乙○
    ○受有骨盆骨折、左髖臼骨折、左坐骨神經部分創傷性損傷
    及右腿撕裂傷之傷害，及告訴人丙○○受有顱內出血、右側
    遠端股骨骨折、多處擦傷之傷害，此有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會中華民國99年5 月10日桃縣行字第0995
    201691號函暨隨函所附之桃縣鑑990253案之鑑定意見書1 份
    在卷可查。是被告就上開事故之肇致顯有過失且其過失行為
    與告訴人之受傷間，具有相當因果關係乙節，應堪認定。是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛之駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷
    第56頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害
    罪減輕其刑。又被告以一過失傷害行為同時侵害告訴人2 人
    之身體法益，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重論
    以過失傷害罪一罪。爰審酌被告行駛在劃有分向限制線路段
    雙向車道時，竟疏未注意依速限標誌行駛，及未注意車前狀
    況和兩車併行之間隔，且未隨時採取必要之安全措施，即為
    閃避右側車輛而將車輛左偏，而當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，造成告訴人等人受有前開傷害，所為
    誠屬不該，且被告犯後猶否認其過失傷害犯行，態度非佳，
    迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應
    受相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        交通法庭 法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
