【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20160 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢交簡字第
109號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月
    25日上午10時50分許，駕駛車號7A-41 58號自用小客貨車，
    沿桃園縣平鎮市○○路由八德往建安方向行駛，途經上開路
    段與華隆街交岔路口時，本應注意行經行車管制號誌正常運
    作之交岔路口時，右轉彎車應讓右側直行車先行，且依當時
    情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有亦未注意
    車前狀況之乙○○騎乘車號510-BSX 重型機車搭載甲○○，
    自同向右側後方駛至該處，兩車發生碰撞而肇事，乙○○及
    甲○○均人車倒地，乙○○受有腹部鈍挫傷及左肘擦傷，至
    甲○○則受有左第五腳指壓擦傷等傷害。嗣經警據報前往現
    場，而丙○○於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理之警員自首肇
    事並接受裁判。案經被害人乙○○、甲○○提出告訴，因認
    被告丙○○涉犯報第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人2 人已於99年5 月11日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
