【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第176 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸公克，因鑑驗使
用零點零貳公克，餘零點伍捌公克）併同無法析離之包裝袋貳只
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於
    民國96年9 月3 日下午4 時30分許，為警在桃園縣中壢市○
    ○路與南園路路口查獲，並扣得白色粉末2 小包（共重0.6
    公克，因鑑驗使用0.02公克），該白色粉末經送請鑑定結果
    ，確實含有第一級毒品海洛因成分，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年9 月27日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報
    告編號：CH/2007/90700 ）在卷可證，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告持有第一級毒品海洛因案件，業經聲請人於民國
    97年6 月25日以97年度偵字第1043號為不起訴處分確定，此
    有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時
    ，所扣得之白色粉末2 小包，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，呈海洛因陽性反應（合計淨重0.6 公克，因鑑
    驗使用0.02公克，餘0.58公克），有該公司於96年9 月27日
    所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：CH/2007/9070
    0 ）附卷可稽。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無
    訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品，故應與所盛裝之第一級海洛因併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5      月  21    日
                  刑事第四庭     法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
