【裁判字號】    99,桃簡,1082
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4523號、99年度偵字第5748號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被害人「丁○○
    於98年12月7 日中午12時21分許，在屏東市○○路61-7號歸
    來郵局以自動櫃員機匯款新台幣13,500元」；另應補充被害
    人甲○○之匯款地為「北投永豐銀行自動櫃員機」；及被害
    人戊○○之匯款地為「臺中市○區○○路297 號郵政自動櫃
    員機」；及被害人乙○○之匯款地為「彰化縣員林鎮○○路
    與靜修路口之7-11超商內中國信託自動櫃員機」；另證據部
    分「郵政自動櫃交易明細表1 份」，應更正為「郵政自動櫃
    交易明細表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依被告所辯其係為應徵司機工作始交付提款卡予真實姓名年
    籍不詳之成年人，然並無告知密碼，不知道對方如何提款的
    云云。然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機
    構之帳戶號碼即可，通常提供存摺影本（上有帳號明細）即
    可，要無依逕指示交付金融卡之必要，本件被告為民國70年
    11月23日出生之成年人，教育程度為國中畢業，有被告個人
    基本資料在卷可參，且被告自承其先前在印刷廠工作6 年，
    在汽車美容做1 年多，是被告既非涉世未深、初入社會而為
    具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況觀諸被告交付帳
    戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室，而
    係在「桃園火車站」前，顯係對方為規避將來查緝所預先安
    排，被告亦應查悉上情，有所警覺。又被告於偵訊中亦供稱
    ：「（問：哪一個工作經驗的老闆曾經向你收受提款卡? ）
    之前的工作經驗內沒有老闆跟我收過提款卡。」( 見99年度
    偵字第4523號卷宗第36頁) 、「( 問：有無懷疑過對方會拿
    去做壞事? ）有懷疑，所以我沒有提供密碼，想說沒有給人
    家密碼應該不會被利用做壞事。」（見99年度偵字第1706號
    卷宗第42頁），是依被告之先前工作經驗，均無須交付個人
    帳戶資料與雇主，而交付帳戶資料之地點亦非受雇之工作場
    所而是「桃園火車站」等情，難認被告於交付帳戶時對其帳
    戶可能為不法集團所利用乙節，諉為不知。又按我國目前申
    辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上，
    難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提款
    卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾得
    金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？綜上
    各情，被告前揭所辯，均顯與常情不符，難以採信，是其交
    付金融卡及密碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從事他
    用。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告丙○○以一個
    提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○
    、戊○○、乙○○、丁○○四人之財物，係一行為而觸犯四
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財
    既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人所
    受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，既經交付
    他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
