【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8477號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決
如下：
    主  文
ＴＲＩＭＡＮＴＯ共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「基於單一之未
    經許可入國、行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書
    、使公務員登載不實文書之犯意」、補充「嗣因為返回印尼
    結婚，乃於98年4 月21日離境，再於同年98年5 月10日入境
    」；證據部分補充「被告於本院訊問中之自白」外，均引用
    如附件起訴書之記載。
二、被告甲○○○○○○○多次以「WIDODO」之名義入境我國，自非屬合
    法入境，是核被告所為，係犯入出國及移民法第74條之未經
    許可入國罪，刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    ，同法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    ，同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽造署押係偽
    造私文書之階段行為，又偽造入、出境登記表、委託書等私
    文書及使公務員登載不實之簽證、外僑居留證等文書之低度
    行為，分別為行使偽造私文書及行使使公務員登載不實文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與「IMAN」、「HAST
    A 」間，就上開未經許可入國、行使偽造私文書（入、出境
    登記表）、行使使公務員登載不實文書（中華民國簽證、外
    僑居留證）、使公務員登載不實（以WIDODO此不實之年籍資
    料為入、出境登記）之犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告冒用WIDODO名義之方式入臺後，為求能
    在臺工作，依照相關法規規定，多次出境後再重新持上開登
    載不實年籍資料之簽證、偽造之入、出境登記表入境，並持
    上開簽證及偽造之委託書辦理申請居留證或延長居留期限等
    相關事宜，復出示提供予棉春公司建立員工檔案，其各行為
    之目的同一，行為本質即具有反覆及延續性，是被告縱有多
    次行使使公務員登載不實文書、行使偽造私文書、使公務員
    登載不實及未經許可入國之行為，仍應認係包括一罪之集合
    犯而僅分別論以一罪。再外國人入境我國時，應填妥入境登
    記表後，連同護照、簽證供查驗人員查驗，是被告同時行使
    偽造私文書及使公務員登載不實文書，並使查驗人員將不實
    事項登載於旅客入、出境紀錄後，進而得以非法入境我國之
    行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之行使
    偽造私文書處斷。爰審酌被告明知其之真實姓名並非「WIDO
    DO」，卻仍以該不實名義而多次非法入境我國，足生損害於
    他人及我國對於外僑及入出境管理之正確性，所為實非足取
    ，惟兼衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告於為
    上開犯行後，刑法第41條第1 項前段雖經修正公布施行，惟
    該次修正僅係將原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，
    是對被告而言，並無有利、不利之情形，自非屬法律之變更
    ，而無庸為新舊法之比較，附予敘明）。末被告為外國人，
    其受本案有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，
    併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、未扣案之委託書及入、出境登記表，雖於繳交後均屬內政部
    出入國及移民署所有，而無庸宣告沒收，惟被告既於如附表
    編號一至四所示之時間，均係以「WIDODO」之名義出具委託
    書，則其所分別按捺之指印4 枚，自亦屬偽造無訛，是應與
    該等委託書上所另偽造之「WIDODO」署押4 枚，及其先後於
    如附表編號五至七所示時間入、出境我國時，分別在入、出
    境登記表上偽造之「WIDODO」署押共6 枚，均應依刑法第21
    9 條之規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收之宣告【卷內雖
    未有被告於98年5 月10日入境，及於98年9 月21日出境時所
    填寫之入、出境登記表（即如附表編號七所示），然依規定
    ，外國人於入、出境我國時，均必需填寫之，且亦查無證據
    可證被告該次入、出境時所分別填具之登記表均已遺失，是
    自仍應併予宣告沒收，再予敘明】。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條
    、第216 條、第214 條、第210 條、第219 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────────────┬──┐
│編號│物             品             名             稱 │備註│
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 一 │被告以「WIDODO」名義，而於96年2 月27日出具之委託│    │
│    │書上偽造之「WIDODO」署押，及所按捺之指印各1 枚。│    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 二 │被告以「WIDODO」名義，而於96年9 月27日出具之委託│    │
│    │書上偽造之「WIDODO」署押，及所按捺之指印各1 枚。│    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 三 │被告以「WIDODO」名義，而於98年3 月2 日出具之委託│    │
│    │書上偽造之「WIDODO」署押，及所按捺之指印各1 枚。│    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 四 │被告以「WIDODO」名義，而於98年4 月16日出具之委託│    │
│    │書上偽造之「WIDODO」署押，及所按捺之指印各1 枚。│    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 五 │被告於93年6 月16日之入境登記表上，及於96年6 月15│    │
│    │日之出境登記表上所偽造之「WIDODO」署押各1 枚。  │    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 六 │被告於96年10月3 日之入境登記表上，及於98年4 月21│    │
│    │日之出境登記表上所偽造之「WIDODO」署押各1 枚。  │    │
├──┼────────────────────────┼──┤
│ 七 │被告於98年5 月10日之入境登記表上，及於98年9 月21│    │
│    │日之出境登記表上所偽造之「WIDODO」署押各1 枚。  │    │
└──┴────────────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
