【裁判字號】    99,桃簡,753
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「證人簡萬來於檢察官訊問時之證述」之外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    及第2 項分別定有明文。查被告乙○○與證人即告訴人甲○
    ○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告上開犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法
    傷害罪論處，併予敘明。爰審酌被告僅因要求證人即告訴人
    甲○○○與證人簡萬來對質之細故，不思以理性方法解決問
    題，竟基於傷害之犯意，見證人即告訴人騎乘腳踏車，遂將
    其攔下後，掌摑證人即告訴人之臉部，致其受有臉部挫傷1
    乘1 公分2 處、右臉頰紅腫、左手背腫痛之傷害，被告所為
    誠屬不該，且迄今仍未與證人即告訴人達成和解賠償損害，
    自應受相當程度之刑事非難，並審酌被告犯後否認犯行之犯
    後態度非佳等一切情狀，量處如主文之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
