【裁判字號】    99,審易,434
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
238 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
      96 年 度毒聲字第936 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
      施用毒品之傾向，於98年2 月20日釋放出所執行完畢，此
      次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      96年度毒偵字第3113號為不起訴處分確定。
    2.另於96年間因販賣、轉讓毒品等案件，經臺灣臺北地方法
      院以97年度訴字第153 號判決，分別判處有期徒刑7 年、
      1 年，並定其應執行刑為應執行有期徒刑7 年6 月，上訴
      後，現正在臺灣高等法院以97年度上訴字第5229號審理中
      ；於前開販賣、轉讓毒品案件為警查獲時，另因冒名應訊
      ，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第608 號判決，判處
      有期徒刑5 月確定，並於98年12月15日易科罰金執行完畢
      ，惟因上開三案件為數罪併罰之案件，應由檢察官聲請法
      院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
      數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，
      上開三罪尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之
      刑執行完畢，縱其中一罪刑已先發監執行，依上開說明，
      因須併合處罰，自不合於執行完畢之要件，於本案即不構
      成累犯。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月
    29日傍晚6 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路37巷3 號9 樓居
    所，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年12月29日晚間7 時許，在上開居所為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
