【裁判字號】    99,聲,1692
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第193 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重壹點伍捌公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第24
    48號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 小包
    （合計淨重1.58公克，聲請書誤載為2.01公克，應予更正）
    ，因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段）、
    第38條第1 款、第2 項開規定，單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第
    2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    毒聲字第681 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，嗣因認無
    繼續施用毒品傾向，業於98年10月6 日釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2448號為不起訴處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，應堪認定。
  (二)又前開扣案粉末2 包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室以
    化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確呈第一級
    毒品海洛因成分（合計淨重1.58公克），此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室98年6 月30日調科壹字第09823018730 號鑑
    定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第一級毒品海洛因
    ，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
