【裁判字號】    99,交聲,634
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第634號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年9 月18日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年9 月11日2 時48分許，駕駛車號AXN-736 號重
    型機車，在中壢市○○路與榮民南路口，為警舉發「酒後駕
    車」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之規定，於98年9 月18日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁
    決書，裁處罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並
    應參加道路交通安全講習，而前開裁決書業於98年9 月18日
    交付異議人由其親自簽收之事實，有裁決書、送達證書在卷
    可稽，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關
    所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提
    出聲明異議期間應自98年9 月19日（即裁決書合法送達生效
    之翌日）起算至98年10月8 日止，而異議人上開住所與原處
    分機關間（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市○○路39
    4 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1
    款之規定，毋須扣除在途期間，故自應以98年10月8 日（為
    星期四，非星期日、紀念日或其他休息日）為期間末日而屆
    滿，異議人竟遲至99年5 月10日始具狀向原處分機關聲明異
    議（關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人書
    寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而係
    以聲明異議狀到達監理站之日期為準，附此敘明），此亦有
    聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，
    從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使
    其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明
    ，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
