【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    給付工程款補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第21號
上  訴  人  桃園縣瑞坪國民中學
即  被  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  建鎰營造股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因99年度訴字第21號給付工程補償金事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,490,085 元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
