【裁判字號】    99,審易,459
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5532號
 ） ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國95年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第371 號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，並合併定其應
    執行刑為有期徒刑10月確定，嗣再經本院以97年度聲減字第
    57 1號裁定減刑，減為有期徒刑4 月、1 月又15日，並合併
    定應執行刑為有期徒刑5 月確定，入監執行後，於98年1 月
    10日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年2 月8 日晚間10時45分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○段468 號大潤發賣場內，竊取店內擺放之味味A 排骨雞家
    傳肉醬袋麵1 包、味味A 肉骨茶麵5 包、77迷你新貴派白巧
    克力1 包、石門風味粽1 粒及益壽雙層隔熱碗1 個等物，得
    手後將之藏放入隨身攜帶之背包內，嗣於同日晚間11時15分
    因未結帳而欲離開賣場，而為甲○○○○○安管課員乙○○
    發現後查獲，並扣得上開物品。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即甲○○○○○安管課員乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、監視器翻
      拍及扣押物品照片11張、背包照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條第
    1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。附錄本案論罪科刑依據之法條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
