【裁判字號】    99,審易緝,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許雙富.
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年1 月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有漏載，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之主文欄關於應執行刑部分及附表編號1
主文欄應增列「扣案之自製鑰匙支均沒收」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本主文欄應執行刑部分及附
    表編號1 主文欄部分漏載「扣案之自製鑰匙支均沒收」，
    因於判決理由欄已論述明確，據上論斷欄並援引法條，是上
    開文字顯係漏載，應予增列，而不影響於全案情節與判決本
    旨，本院自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
