【裁判字號】    99,交易,109
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8319號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，於聽取公訴人及被告之意見後，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐
    簡字第354 號判決判處拘役50日確定；又因公共危險案件，
    經本院以93年度壢交簡字第1725號判決判處有期徒刑3 月確
    定；復因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度朴交
    簡字第25號判決判處有期徒刑6 月確定；再因公共危險罪案
    件經本院以96年度交易字第234 號判決判處有期徒刑7 月確
    定（嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日確定），甫於97年3 月
    17日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，復於民國99年3 月
    1 日晚間8 時30分許，在桃園縣山腳村附近工廠，因飲用約
    4 瓶保力達及啤酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼9P─0139號自用小客車上路。嗣於同日晚間9 時
    32分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與長安路路口，為警查獲
    ，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有呼
    氣酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份附卷可憑。又按酒精對中樞神經系
    統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成
    正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法務部88年5 月18
    日（88）法檢字第001669號函說明甚詳，被告犯行堪以認定
    。
二、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
   「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官潘怡華到庭執行職務；本院並依刑事訴訟法第
    455 條之5 第1 項之規定，指定本院公設辯護人為被告辯護
    人，協助被告進行協商。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
