【裁判字號】    99,桃簡,1049
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5930號），本院判決如下：
    主      文
赦子倫竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載「赦子倫前因賭博案件，經臺灣桃
    園地方法院以97年度桃簡字第741 號判處應執行有期徒刑4
    月確定，甫於民國98年1 月8 日執行完畢，」應更正及補充
    為「赦子倫前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃
    簡字第741 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年1
    月8 日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告赦子倫所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第
    741 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年1 月8 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因
    一時貪念，竟恣意竊取他人汽車，顯已侵害他人財產安全，
    亦對他人日常生活造成莫大不便，所為誠屬不該，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生損害及否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
