【裁判字號】    99,桃簡,1149
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3054號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「下午6 時
    許」，應更正為「晚間9 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按學
    理上所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手
    實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉
    動以接續或反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分
    開，在刑法評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一
    罪（最高法院96年度臺上字第3822號判決意旨參照）。被告
    與有配偶之人張秀英三月內之多次相姦行為，其主觀上應當
    係基於單一之犯意，著手實行單一之相姦行為，且各該行為
    係在密接之時、地反覆施行之行為，依社會通念，難以強行
    分開，依前揭說明，應論以接續犯一罪。爰審酌被告甲○○
    明知張秀英係有配偶之人，竟仍與之發生感情並進而為相姦
    之行為，破壞告訴人乙○○之家庭生活，並造成告訴人受有
    精神上之痛苦，其所為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、末按告訴係對於犯罪事實為之，並非對於特定犯人為之，與
    公訴有別，因之，其告訴權之行使，僅就該犯罪事實是否告
    訴有自由決定之權，並非許其有選擇所告訴之犯人之意，因
    之刑事訴訟法第239 條規定，告訴乃論之罪，對於共犯之一
    人告訴者，其效力及於其他共犯，所稱共犯，不限於任意共
    犯，並包括必要共犯，但檢察官之起訴與否，並不受其拘束
    。又通姦者之配偶，對於通姦者之告訴，其效力固及於相姦
    者，惟如僅限定對於相姦者為告訴，仍應有刑事訴訟法第23
    9 條前段之適用。本案告訴人乙○○就被告甲○○與張秀英
    之相姦、通姦行為，雖具狀僅告訴被告甲○○一人，惟依上
    開說明，仍有告訴不可分原則之適用，其告訴之效力自及於
    張秀英之通姦行為，而告訴人乙○○於偵查中既無撤回其對
    於配偶張秀英之告訴（僅表明不欲告訴與撤回告訴不同），
    檢察官自仍應就張秀英之通姦行為追訴，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
