【裁判字號】    99,審簡,154
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
0 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟伍佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國95年間因妨害風化案件，經本院以95年度
    桃簡字第2957號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定，於97年3 月21日易科罰金執行完畢；復於97年間因妨
    害風化案件，經本院以97年度簡字第102 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，而於98年1 月6 日易科罰金執行完畢（以上於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，擔任址設於桃園縣桃
    園市○○路323 號「香頌屋」茶室之實際負責人及現場負責
    人，復基於使女子與他人性交行為而容留、媒介以營利之犯
    意，自民國97年5 月19日為警查獲後某不詳時間起至98年12
    月16日為警查獲時止，在上開處所媒介聘僱之已成年女服務
    生陳清淑與不特定男客從事男女生殖器接合之性交服務，其
    經營方式為對外係以提供按摩服務為名，如客人入內接受按
    摩服務，甲○○即指示接待之女服務生於按摩服務時，告以
    店內消費係以每2 小時為1 節，1 節索費新臺幣（下同）
    3000 元 ，服務內容包括按摩及性交1 次等服務。於98年12
    月15 日 晚間，員警林黃鴻、黃志盛佯裝男客前往上址消費
    ，甲○○隨即帶領黃志盛、林黃鴻分別進入該址2 樓包廂內
    ，由服務生陳清淑及某姓名年籍不詳之女服務生各自與林黃
    鴻、黃志盛介紹性交易內容及代價，待徵得該2 人同意，即
    由陳清淑先行將林黃鴻帶往該址4 樓包廂內，以提供性交服
    務，嗣陳清淑褪去全身衣物欲從事性交服務之際，為警於翌
    （16）日凌晨0 時50分許表明身份，當場查獲，並扣得陳清
    淑所有、未拆封之保險套1 個。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人陳清淑於警詢中之證述，證人黃志盛、林黃鴻於
    檢察官偵訊中之證述若合符節，復有桃園縣政府警察局桃園
    分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表
    、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品清單、桃園縣政府警
    察局桃園分局中路派出所現場臨檢紀錄表各1 份、現場照片
    7 張附卷可稽及保險套1 個扣案可佐，足認被告上開自白確
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之容留女子與人
    性交以營利罪。被告媒介後進而容留女子與他人為性交之行
    為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆、延續
    實行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包
    括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照），是被告於97年5 月19日某
    不詳時間起至98年12月16日為警查獲時止，反覆、密接、多
    次地媒介女子從事猥褻行為，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，是於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪
    。被告有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑
    之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因容留女子與男客從事性交易，經本院判刑並執行
    完畢，猶犯本件同質之罪，惡性非輕，所為破壞善良風俗，
    敗壞社會風氣，並量及被告容留、媒介性交易所得利益，及
    犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之保險套1 個，
    則係證人陳清淑所有之物，業據陳清淑於警詢述明，並非被
    告所有供本件犯罪所用或供犯罪預備之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第231 條第1 
    項前段、第47第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
