【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度自緝字第2號
自  訴  人  陳麗卿即傑勝工程行
上列自訴人因被告偽造文書案件，提起自訴，本院裁定如下
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為自訴代理人，並
提出委任書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人自訴被告甲○○偽造文書案件，前雖經委
    任何一芃律師為代理人，惟嗣何一芃律師具狀陳報已解除委
    任，此有民國99年5月13日刑事解除委任狀在卷可稽，是自
    訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329條第2項
    規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律師為自
    訴代理人並提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不委任，即
    依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
