【裁判字號】    99,審訴,669
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5581號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以88年度毒聲字第1941號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年10月8 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第525 號為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第480 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月31
    日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第653 號為不起訴處分
    確定。又於90年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內），經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲
    字第568 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月12
    日停止戒治出所，交付保護管束，嗣臺灣基隆地方法院以90
    年度毒聲字第390 號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施
    以強制戒治，已於92年9 月13日執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第257 號分別判處
    有期徒刑9 月、7 月，並定其應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年
    度訴字第280 號分別判處有期徒刑1 年、9 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；又於91年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴緝字第46號
    判處有期徒刑1 年確定；又於92年間因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以92年度訴字第92號判處有期徒刑8 月確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度易字第
    98號判處有期徒刑5 月確定；上開各罪入監接續執行，已於
    96年2 月8 日假釋出監，併付保護管束，迄至97年5 月29日
    保護管束期滿。惟其於假釋中故意更犯罪，經臺灣基隆地方
    法院以98年度訴字第612 號判處應執行有期徒刑2 年確定，
    嗣遭撤銷假釋，上開各罪並經臺灣基隆地方法院以98年度聲
    減字第36號裁定減刑並分別定其應執行刑有期徒刑7 月、1
    年3 月、6 月確定，惟已無殘刑可供執行，檢察官亦未再指
    揮執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯，最高
    法院97年度台非字第135 號、第302 號、98年度台上字第13
    86號判決意旨參照）。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國98年8 月27日上午9 時許，在其
    基隆市○○區○○街51巷9 之3 號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8 月27日晚間6 時15分許為
    警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年8 月27日下午5 時20分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路19之1 號為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
