【裁判字號】    99,交簡上,84
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列上訴人即被告因肇事遺棄案件，不服本院98年度桃交簡字第
4072號，中華民國99年2 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第19787 號）提
起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，經核其認
    事用法及量刑均無違法或不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書及聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由
    （如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承犯行，希望鈞院念及
    伊與被害人乙○○現已經達成民事和解，而給予緩刑之宣告
    等語。經查，原審認事用法及量刑並無不當，上訴人提起本
    件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟
    犯後坦承犯行，且犯後已與被害人乙○○達成和解，有和解
    書及桃園縣八德市公所調解委員會調解書各1 紙可稽，堪認
    具有悔意，是被告經此次科刑教訓後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
