【裁判字號】    99,審易,542
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第542號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6334號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前(一)於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1887號分別判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)於95年間次因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確
    定；(三)復因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判處有
    期徒刑1 年5 月確定；(四)又因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第1138號判處有期徒刑6 月確定，上開(二)至
    (四)案件另經本院以96年度聲減字第3780號裁定各減其宣告刑
    二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，經入
    監與(一)案接續執行，於97年4 月11日假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，已於97年9 月7 日依行刑累進處遇條例之規定
    縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於98年5 月24日凌晨某時，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路553 巷88弄旁空地，以自備鑰匙（未扣案，乏證據證明
    尚屬存在）竊得甲○○所有車牌號碼Z6-4935 號自用小客車
    。嗣經甲○○發覺遭竊報警處理，警方採集現場遺留可樂保
    特瓶瓶口唾液棉棒，經鑑驗比對發現與乙○○之DNA-STR 型
    別相符，始循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車－唯讀案件基
    本資料、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察報告、刑
    案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察局98年10月2 日
    刑醫字第0980123733號鑑驗書、刑案現場照片。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
