【裁判字號】    99,審訴,733
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
837 號），於中華民國99年5 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點零捌玖捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第3425號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以88年度毒聲字第278 號裁定令入強制處所施以
    強制戒治，於88年5 月25日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至89年1 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第973 號為不起訴處分確定。復
    於91年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內），經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第201 號分
    別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期徒刑10月確
    定；另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第97
    3 號判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行有期徒刑11月
    確定；上開各罪入監接續執行，於95年4 月18日假釋出監，
    併付保護管束，迄至95年9 月3 日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月4 日上午9 時
    許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年2 月3 日晚間11時30分許，在桃園縣中壢市○○街與長樂
    二街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.0898公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
