【裁判字號】    99,司聲,78
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第78號
聲  請  人  南寶萬企業有很公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押
    執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則
    在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確
    定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人
    仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強
    令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣
    押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提
    存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當，最
    高法院96年度臺抗字第753 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第1645號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    714,000 元為擔保金（本院97年度存字第924 號），並聲請
    本院97年度執全字第841 號假扣押執行程序就相對人之財產
    予以假扣押執行。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語，為此提出本院99年度司裁全聲字第2 號民事裁定暨
    確定證明書、執行處民國（下同）99年4 月11日雲院恭97執
    全癸字第841 號撤銷執行命令通知（以上皆影本）、及虎尾
    郵局第89號存證信函暨回執正本等件為證，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人聲請本院於97年12月19日以97年度裁全字第16
    45號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第84
    1 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，而相
    對人於99年3 月29日具狀向本院執行處聲請撤銷假扣押執行
    程序，並經本院執行處於99年4 月11日撤銷上揭假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。然聲請人係於訴訟終結前即99年4 月2 日以存證信函催
    告相對人就系爭擔保金行使權利，並已於同年月3 日送達予
    相對人等情，亦據聲請人提出存證信函暨回執正本各1 份在
    卷可憑，按於本院執行處撤銷假扣押執行程序前，該假扣押
    執行程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於本院執行處撤銷假扣押執行程序後再次定期催告相對人
    行使權利，始為適法。本件聲請人既係於本院執行處撤銷假
    扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭
    說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款後所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符。綜上所述，聲請人之
    聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
