【裁判字號】    99,財管,1
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度財管字第1號
聲  請  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  戊○○
非訟代理人  庚○○
            甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：按依老年農民福利津貼申領及核發辦法第5
    條之規定：「本津貼之核發及溢領催繳業務，由中央主管機
    關委託勞工保險局辦理。」。被繼承人乙○○○已於民國91
    年9 月27日死亡，其自91年10月至96年4 月間之老年農民福
    利津貼計新臺幣（下同）221,000 元應屬溢領，依聲請人查
    得之戶籍資料，被繼承人之配偶已先於其死亡，其同父異母
    之弟張清景亦先於其死亡，其同父異母之妹丙○○○、丁○
    ○均已拋棄繼承。惟丙○○○指被繼承人在斗南農會信用部
    之存款尚有18萬餘元，聲請人無法對該遺產行使權利，為確
    保聲請人之權利，爰聲請法院選任遺產管理人等語。並提出
    被繼承人及親屬之戶籍謄本、義務人財產暨所得目錄、繼承
    系統表、溢領老農津貼之相關文件等影本為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、查被繼承人乙○○○係於91年9 月27日死亡，其配偶早於87
    年5 月11日死亡，其無第一順序直系血親卑親屬之繼承人，
    其第二順序繼承人即父張忠、母張林等（即張謝等）亦分別
    於41年9 月8 日、53年10月13日死亡。其第三順序繼承人即
    兄弟姊妹部分，除早於被繼承人而死亡及早已出養他人外，
    僅餘其妹己○○○、丙○○○、丁○○等3 人，但丙○○○
    、丁○○業已拋棄繼承，並經本院於96年度繼字第827 號拋
    棄繼承事件中准予備查。另己○○○雖於91年12月14日死亡
    ，但其係晚於被繼承人死亡，且查無其辦理拋棄繼承之聲明
    ，則己○○○自屬被繼承人之繼承人，並自繼承開始時，承
    受被繼承人財產上之一切權利義務。而己○○○死亡後，其
    第一順序繼承人均未辦理拋棄繼承，故有關被繼承人乙○○
    ○之遺產，自應由己○○○之第一順序繼承人一併取得，此
    有本院依職權調閱96年度繼字第827 號事件卷證、本院家事
    紀錄科進行單查詢拋棄繼承事件報表等在卷可參。顯然被繼
    承人乙○○○非無繼承人，且其遺產由其第三順序繼承人己
    ○○○繼承後，業因己○○○之死亡而再由其繼承人取得，
    揆諸前揭說明，本件並無繼承人有無不明之情形，自無聲請
    法院選任遺產管理人之餘地，聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
