【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第232 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月21日下午4 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，至92年9 月25日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定。其於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，又因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第566 號判處有期徒刑10月確定（
    下稱第一案）。其另於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度訴字第314 號判處有期徒刑1 年確定（下
    稱第二案）。又因竊盜案件，經本院以93年度港簡字第167
    號判處有期徒刑4 月確定（下稱第三案）。復因違反廢棄物
    清理法案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1088號判
    處有期徒刑1 年2 月確定（下稱第四案）。第一、三、四案
    件經裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定，並與第二案接續執
    行（適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，第二案
    所宣告之罪刑視為減刑為有期徒刑6 月確定），於96年5 月
    29 日 假釋付保護管束出監，迄至97年3 月21日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月10日某時許，在
    水林鄉○○道路邊，以將海洛因摻水混合後置入注射針筒內
    再施打血管之方式，施用海洛因乙次。嗣於98年10月12日下
    午3時 許，甲○○因另涉竊盜案件，為警方通知到案說明，
    因甲○○係毒品列管人口，故警方於同日徵其同意採尿送驗
    ，檢出「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
