【裁判字號】    99,監宣,22
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國99年5月12日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於聲請人、主文及理由欄中之「李家恒」記
載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤；其正本與
    原本不符，均應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
