【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（99年度毒偵字第161 號、第516 號），本院合併審理，檢察官
聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年5 月21日下午4 時整
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍捌肆公克）沒收銷
    燬，扣案之注射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍捌肆公克）沒收銷燬，扣案
    之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請送強制
    戒治，其中強制戒治部分，因戒治成效合格，於民國92年3
    月19日停止戒治處分之執行，於92年8 月2 日保護管束期滿
    而執行完畢，至其所涉刑責部分，則由臺灣宜蘭地方法院以
    91年度訴字第275 號判處有期徒刑8 月確定。其又犯施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第11號判處應執行刑有期徒刑
    10月確定，上開案件經接續執行，於94年1 月5 日假釋出監
    ，後經撤銷假釋、減刑並入監服刑後，甫於96年7 月16日執
    行完畢。且其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，亦因犯施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第86號判處有期徒刑3 月
    確定，於94年9 月6 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月6 日21時
    許，在雲林縣北港鎮○○路193 巷9 號之居處內，以將海洛
    因摻水稀釋置入針筒內再加以注射之方式，施用海洛因乙次
    。嗣於翌（7 ）日12時20分許，為警在上址扣得海洛因1 包
    （驗餘淨重0.1584公克）及其所有供施用海洛因之注射針筒
    1 支，並採其尿液送驗後，結果呈「嗎啡陽性」反應。其又
    基於施用海洛因之犯意，於99年3 月16日16至17時許，在前
    開居所內，以同前方式，施用海洛因乙次。嗣於翌（17）日
    9 時20分許，因另案為警調查，經其同意採尿送驗，結果呈
    「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
