【裁判字號】    99,婚,27
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年5 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國（下同）98年
    2 月27日結婚，詎料被告竟於98年6 月21日無故離家出走，
    旋即音訊全無，行蹤不明，迄今仍未返家與原告同居，顯然
    違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、出入境許可證
    、福建省福州市公證處結婚證公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區人民行方不明人口案件登記表等件影
    本為證，核與證人即原告父親丁萬景到庭陳稱：「（問：兩
    造有無你同住？）答：我與原告同住，被告剛來臺灣的時候
    也是與我同住。（問：被告何時離家？）答：去年。（問：
    被告為何離家？什麼原因？）答：不知道。應該有計畫。（
    問：被告從離家至今有無消息或聯絡？）答：都沒有。」等
    語相符，另本院依職權查詢被告入出境資料及協尋結果，被
    告最近一次入出境日期，係於98年5 月26日入境臺灣，此後
    即未再出境，現仍處於行方不明人口狀態，有內政部入出國
    及移民署99年2 月6 日移署資處娟字第0990018703號函附被
    告入出國日期證明書、該署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊
    99年2 月8 日移署專二雲縣宏字第0998054753號函附旅客入
    出境記錄查詢、參考資料主檔查詢等件在卷為憑，是足認原
    告上開主張之事實為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律為審判之依據，合予敘
    明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年5 月26日入境臺灣，旋即於同年6 月21日離家出走
    ，其雖仍在臺灣境內，然卻音訊全無，行蹤成迷，經原告報
    警協尋，迄今仍未尋獲，被告至今仍不返家與原告履行同居
    義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張
    被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
