【裁判字號】    99,偵聲,48
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第48號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經依檢察官聲請延長羈押。本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因偽造文書案件，於偵查中，經檢察官認其有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民
    國99年3 月26日聲請本院裁定准予羈押。
二、聲請人因羈押期間即將屆滿，偵查尚未終結，而前項情形依
    舊存在，向本院聲請准自99年5 月26日起延長羈押2 月，經
    本院調閱99年度偵字第1538號偵查卷宗，並訊問被告後，認
    前開羈押原因仍繼續存在，是聲請人之聲請並無不合，應予
    准許。且已於99年5 月21日當庭宣示被告自99年5 月26日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
