【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第278號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第546
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告乙○○於民國98年11月23日16時許，得知其
    男友廖信造及甲○○均在陳春潮所經營位於雲林縣虎尾鎮○
    ○路87號之欣美西裝店內，即前往欣美西裝店，與甲○○發
    生爭執，詎乙○○竟情緒失控，基於公然侮辱及傷害之犯意
    ，在上開不特定人得出入之處所，公然以「瘋女人」「. .
    . 你先生死去，沒有老公，沒人幹，叫廖信造給我幹. . .
    」等語，辱罵甲○○，足生損害於甲○○之名譽，同時以手
    持之安全帽丟向甲○○頭部，復持原置放在上開處所之月曆
    紙捲毆打甲○○之身體，致甲○○受有頭部外傷、右前臂瘀
    挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    涉犯傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第277 條第1 項、第309 條之罪名，依同法第287 條前段、
    第314 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回告訴狀、雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可
    憑，揆諸上開說明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
