【裁判字號】    99,司聲,94
【裁判日期】    990521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第四六九號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣肆佰陸拾玖萬伍仟陸佰壹拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第246 號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金供擔保後，本院98
    年度司執字第8159號強制執行事件之執行程序，於本院民事
    庭98年度續字2 號確認通行權事件裁判確定或因撤回、和解
    、調解而終結前，應暫予停止在案。茲因相對人已同意聲請
    人取回前開停止執行事件所提存之擔保金，為此提出本院98
    年度存字第469 號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正
    本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間於本院98年度司執字第8159號執行
    事件之強制執行程序，因聲請人主張系爭和解筆錄有無效或
    得撤銷之原因，請求繼續審判，並經本院98年度聲字第246
    號民事裁定准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金供擔
    保後，停止上開強制執行程序在案，業據調取本院98年度存
    字第469 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人
    既已同意聲請人取回前開停止執行事件所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
