【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
             臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度易更字
第4號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第467號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國98年12月31日，以98年度易更字第4號刑事
    判決判處有期徒刑2月，緩刑2年，並於99年1月18日確定。
    惟受刑人於緩刑期內更犯公共危險罪（犯罪時間為99年3月1
    0日生），經本院於99年3月26日，以99年度交簡字第476號
    刑事判決判處拘役50日，並於99年4月23日判決確定，已足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，因而聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按刑法75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，則本件檢察官依刑法第75條之1第1項第2款之
    規定向本院聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，固非無據。
三、惟查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件（下稱前案
    ），經本院於98年12月31日，以98年度易更字第4號刑事判
    決判處有期徒刑2月，緩刑2年，於99年1月18日確定；嗣因
    受刑人另於緩刑期內即99年3月10日更犯公共危險罪（下稱
    後案），並經本院於99年3月26日以99年度交簡字第476號刑
    事判決判處拘役50日，並於99年4月23日確定在案，有上開
    案件之判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽。然依刑法75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件
    ，除該條項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受
    刑人前案係違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪刑，
    然其後案則係因公共危險案件，經本院判處拘役50日，2案
    之犯罪型態、原因及社會危害程度完全不同，且本件受刑人
    就後案犯後坦承不諱，有本院99年度交簡字第476號判決附
    卷可稽，經本院斟酌後案之全案情節後，認後案犯罪情節尚
    非重大，是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期內再
    犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
