【裁判字號】    99,法,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第10號
聲  請  人  彰化縣私立大慶高級商工職業學校
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立大慶高級商工職業學校
之捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立大慶高級商工職業學校捐助暨組織章程准予
變更如附件。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為配合民國97年1月16日修正之
    私立學校法第87條第1項規定：「本法中華民國96年12月18
    日修正之條文施行前已依本法設立之財團法人私立學校，仍
    維持一法人設一學校者，得以其原法人組織及名稱，繼續辦
    學，其性質等同於本法所稱之學校法人，且用適本法修正施
    行後之規定，其組織與運作等事項，不符本法修正後之規定
    者，應於本法行施後三年內完成調整」，本法人業依規定配
    合修正捐助章程全文，並奉教育部99年4月21日部授教中（
    三）字第0990567136號核定如附件，聲請准予變更等語。
三、經查：聲請人所述之事實，業據其提出與其所述相符之教育
    部函、彰化縣私立大慶高級商工職業學校捐助章程、董事會
    第13屆第11次會議決議及法人登記證書為證，其請求變更章
    程如附件所示，與財團法人之立法精神及私立學校法規範意
    旨並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項規定辦理。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
