【裁判字號】    99,交簡,900
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第900號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一○三七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第二、三行「現由臺灣彰化地方法院以九十九年度交簡字
    第四七三號審理中」補充更正為「經臺灣彰化地方法院於民
    國九十九年五月十日以九十九年度交簡字第七四三號判處拘
    役五十日在案」。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於九十九年四月十九日以九十九年度
    速偵字第八八六號聲請簡易判決處刑，並經本院於九十九年
    五月十日以九十九年度交簡字第七四三號判處拘役五十日在
    案，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各一份在卷可稽，
    竟猶再犯相同罪名之本案，顯見其不知悔改，當不宜輕縱，
    且其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點三○毫克，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然
    騎乘重型機車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、
    智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
