【裁判字號】    99,秩,48
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定          99年度秩字第48號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4月28日彰警分偵社字第9937號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年4月6日18時20分
    許，在彰化縣彰化市歐悅汽車旅館涉嫌意圖得利與人姦宿未
    遂，並供稱於99年3月28日0時0分許，在彰化縣花壇鄉○○
    路15號（夏威夷汽車旅館203房），意圖得利與人姦宿既遂
    ，案經彰化縣警察局彰化分局三家派出所員警查獲，因認被
    移送人有社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人
    姦淫之行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2
    項、第156條第2項分別定有明文。次按，社會秩序維護法第
    45條第2項規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認
    為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。又依社會秩序維護法第
    92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，準
    用刑事訴訟法之規定。
三、經查：被移送人固於警詢陳稱其於99年3月28日，透過姓名
    、年籍均不詳綽號「小鳳」之女子，以0000000000號行動電
    話聯絡，在彰化縣花壇鄉○○路15號（夏威夷汽車旅館203
    房），與一名男子為性交易，得款新臺幣（下同）2800元等
    語，惟此部分除被移送人之自白外，並無其他補強證據足資
    佐證，揆諸前揭說明，難遽依社會秩序維護法第80條第1項
    第1款予以處罰。從而，本件證據既不足證明被移送人有移
    送機關所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送人不
    罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      臺灣彰化地方法院簡易庭
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
