【裁判字號】    99,司聲繼,9
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
前列二人共同
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○為大陸地區人民
    ，係被繼承人丙○○之大陸地區繼承人李清儒之繼承人，緣
    李清儒已於民國（下同）94年3月3日向本院聲明繼承，並經
    本院於94年4月13日准予備查在案，惟李清儒嗣後死亡，聲
    請人自為再轉繼承人，爰向本院聲明再轉繼承丙○○在臺灣
    地區之遺產等語。
二、按：「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；
    逾期視為拋棄其繼承權。」臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1項定有明文。
三、查：被繼承人丙○○於93年3月28日死亡，其弟李清儒於94
    年3月3日具狀向本院聲明繼承，並經本院家事法庭94年4月
    13日彰院鳴家儒九十四年度聲繼字第六號通知書准予備查在
    案，上開事實業據本院依職權調取本院94年度聲繼字第6號
    遺產繼承卷宗查核無誤，是以丙○○之遺產已由李清儒合法
    繼承，成為李清儒之財產。聲請人甲○○、乙○○核無依再
    轉繼承之法理再向本院表示繼承丙○○遺產之必要，故其聲
    請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
