【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（99年度毒偵字第57號、99年度毒偵字第373 號），被告於本院
依簡式審判程序審理時聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前因經拘提始到
    案，經本院訊問後，認為所涉該條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國
    99年5 月5 日羈押。
二、茲查此項情形依然存在，而被告又未提出具體證據證明此情
    形已不存在，是本院認被告有逃亡之事實羈押原因，尚不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
