【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第333號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、查本件被告住居所地固在彰化縣，然本件原告係本於小額循
    環信用貸款契約之法律關係有所請求而涉訟，依兩造間所簽
    訂之小額循環信用貸款契約第21條之約定，兩造就系爭契約
    涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有
    上開小額循環信用貸款契約在卷可憑。則依民事訴訟法第24
    條之規定，本件自應由兩造合意管轄法院即臺灣臺北地方法
    院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
