【裁判字號】    99,智簡,27
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作權，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第1項之擅自以
    重製之方法侵害他人之著作權罪及同法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。又被告所為重製及公開
    傳輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸
    罪處斷。另被告前於民國95年8月間因妨害風化案，經臺灣
    高等法院臺中分院於96年3月28日以96年度上訴字第22號判
    處有期徒刑3月，得易科罰金確定，再經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度聲減字第2126號判決減為有期徒刑1月15日，
    得易科罰金確定，於96年10月15日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告侵害他
    人之電影著作，對於告訴人造成之損害非輕，損害我國保護
    合法著作權之國際形象，然念及被告並非意圖營利、犯行時
    間非長，且犯罪後始終坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，著作
    權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第47條、第
    55 條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
