【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第388號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、分裝袋壹
包均沒收、安非他命陸包（合計驗餘淨重零點伍伍肆零公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命6包（合計驗餘淨重0.5540
    公克），送驗後檢出甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事
    鑑識中心民國99年4月20日憲直刑鑑字第0990000695號鑑定
    書附卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品無訛，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1個、分裝袋1包
    ，係被告所有供其施用毒品甲基安非他命所用之物，業經被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
