【裁判字號】    99,簡,636
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第695號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。此次因一時貪念，任
    意竊取及詐騙被害量販店所販賣之MP3 隨身聽耳機1 支、休
    閒鞋1 雙，侵害他人之財產權益，其行為殊屬不當，惟考量
    本件所竊取或詐欺之物品價值非高，該等物品業經被害人領
    回，所生危害不大；且於犯後坦承犯行，已知所錯誤，並已
    與被害人達成和解，被害人亦表達不願追究之意（有彰化縣
    彰化市調解委員會調解書、聲請撤回告訴狀各1 份可證），
    兼衡其犯罪之動機、手段尚稱單純、生活狀況、素行良好、
    智識程度及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮致觸犯刑章，且
    犯後坦承犯行，深表悔悟，並賠償損失，是認其歷經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
