【裁判字號】    99,易,499
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第499號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，原經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第75號），本院認有不妥，改以通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、(一)按告訴乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回
    或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303條第1項第3款已有規定。(二)又於直系血親、配偶或同財
    共居親屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，
    犯侵占罪者，須告訴乃論，刑法第324條第2項、第338條均
    有規定。又岳父與女婿之關係，乃一親等直系姻親親屬，亦
    屬上述親屬侵占需告訴乃論範圍。(三)又刑事訴訟法第239條
    前段規定「告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴
    者，其效力及於其他共犯。」此為告訴不可分原則，(四)又最
    高法院74年台上字第1281號判例「告訴乃論之罪，告訴人祇
    須表示訴究之意思為已足，不以明示其所告訴者為何項罪名
    為必要。告訴人在偵查中已一再表示要告訴，雖未明示其所
    告訴之罪名，但依其所陳述之事實，仍無礙於告訴之效力。
    」，及最高法院73年台上字第5222號判例「告訴乃論之罪，
    告訴人之告訴，祇須指明所告訴之犯罪事實及表示希望訴追
    之意思，即為已足。其所訴之罪名是否正確或無遺漏，在所
    不問。」均可參照。
二、被害人甲○○於98年11月1日警訊筆錄中指稱：98年6月18日
    其妻乙○○、岳父丙○○前往郵局臨櫃提領120萬元乙事，
    涉及竊盜，要對乙○○、丙○○提出竊盜告訴（見警卷第21
    頁），然於98年11月23日檢察官偵訊中，檢察官問：「是否
    要對他們二人提出竊盜告訴？」，被害人甲○○答稱：「沒
    有，我只有要對丙○○。我現在要撤回對乙○○的告訴。」
    （見98年度偵字第9636號卷第7頁）。無論被害人認知中提
    領120萬元是竊盜或侵占，均不妨害其告訴及撤回告訴之效
    力。而對被告乙○○撤回告訴之效力，及於共犯丙○○，故
    該二人在偵查中已均被撤回告訴。
三、刑事訴訟法第238條第2項規定「撤回告訴之人，不得再行告
    訴。」，被害人甲○○已不能再對被告乙○○、丙○○上述
    提領120萬元乙事提出告訴。配偶、一親等直系姻親間之親
    屬侵占，乃告訴乃論之罪，告訴已撤回者亦不能再行告訴，
    此瑕疵不能補正，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
