【裁判字號】    99,簡,881
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第199號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第13行關於「5,000、6,000元」之記載應更正為「
    5至6,000元」，第18行關於「6月12日」之記載應更正為「6
    月13日」；證據部分關於「告訴人丁○○、甲○○、乙○○
    指訴情節」之記載應更正為「告訴人即被害人丁○○、甲○
    ○、乙○○於警詢中之指述情節」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，販賣其中華
    郵政00000000000000號帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，嗣詐欺集團成員再以詐欺取財方法取得被害人之財物，被
    告雖並未參與詐欺取財犯行，然其顯係就他人之犯罪加以助
    力，參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以一個幫助行為交付上揭所示之金融機構帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，幫助詐欺集團成員分別對被害
    人丁○○、甲○○、乙○○為詐欺取財犯行，被告以一行為
    觸犯3個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，論以一幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供
    他人非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，等
    同助長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後尚知坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
