【裁判字號】    99,智簡,28
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「CHANEL」商標之T恤壹件沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「贓證物品清單」
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
    。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入仿冒商標
    商品，縱無證據足資證明除員警喬裝顧客向被告購買部分另
    有販出仿冒商標商品之行為外，仍應成立販賣仿冒商標商品
    罪。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應為販賣仿冒商標商品
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商
    標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，確有不當，且犯後
    否認知悉所販售者為仿冒商品，態度亦非良好，惟無犯罪前
    科，素行良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之仿冒「CHANEL」商標之T恤1件，屬被告犯商標法第82條
    所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同法第83條之規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
