【裁判字號】    99,易,452
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二○二五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知車牌號碼ＡＫ
    Ｒ－九九二號重型機車係姓名年籍均不詳、綽號「安安」之
    泰國籍乾兒子以其名義購買之機車，嗣綽號「安安」之男子
    於二、三年前返回本國後，被告甲○○因不知上開機車去向
    ，為了解決該機車保險的問題，明知該機車並未失竊，竟基
    於誣告之犯意，於民國九十九年二月五日九時五十五分許，
    前去臺中縣警察局豐原分局社口派出所，謊報其於同年二月
    四日八時許，在臺中縣神岡鄉○○路社口交流道旁，發現上
    開機車遭不詳之人竊取，未指定犯人而向該管公務員誣告犯
    罪。嗣因林清沛於同年月十日六時三十分許，在彰化縣線西
    鄉○○村○○路一八六號處，發現其所有之車牌號碼Ｆ八Ｐ
    －○六一號重型機車失竊，乃騎乘其向吳美月借用之被告甲
    ○○所有、車牌號碼ＡＫＲ－九九二號重型機車前往和美分
    局線西分駐所報案，經警核對林清沛騎用機車之車牌號碼，
    發現係被告甲○○於同月五日報案失竊之機車，始循線查獲
    上情；因認被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未
    指明犯人誣告罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條
    亦分別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第四條規定，解
    釋上包括行為地與結果地兩者而言。再按刑法第一七一條第
    一項規定，未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。未指定犯人，而
    向該管公務員誣告犯罪之行為，只要行為人以反於真實之事
    實而為申告之行為，即已實現此規定之犯罪構成要件。其犯
    罪性質係屬即成犯，亦即學說上所稱之行為犯或舉動犯，一
    該當構成要件，同時亦造成侵害法益之結果，故而，犯罪行
    為地與犯罪結果地通常同時存在於一地，不發生分屬二地以
    上之情形。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在臺中縣神岡鄉○○村○○
    路一四八巷三十弄四七號，且其係前往臺中縣警察局豐原分
    局社口派出所，謊報其所有車牌號碼ＡＫＲ－九九二號重型
    機車遭不詳之人竊取，此經被告於警詢時，供承明確，並有
    被告在臺中縣警察局豐原分局社口派出所製作之調查筆錄一
    份在卷可憑，足見被告之住所、犯罪行為地、犯罪結果地均
    在臺中縣，並非在本院管轄區域內。本件被告之住所及犯罪
    地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，公訴人竟向
    本院聲請簡易判決處刑，按諸前揭規定，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    被告住所及犯罪地之法院即臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
