【裁判字號】    99,交簡,592
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第592號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第427號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就證據部分，補充道路
    交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故現場圖、現
    場照片8張及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
二、爰審酌被告罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府多
    年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然駕駛汽車，因而追撞被害人張漢偉所駕駛之
    2597-HW 自用小客車（車主：蕭春芳），致被害人張漢偉車
    輛損壞，而依卷附之「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」顯示被告於警方酒測時，既無法正確繪出圓形，亦無
    法依指示書寫文字，足證其醉態情形嚴重，原不可輕縱，惟
    念及被告尚無任何犯罪之前案紀錄，且已以新臺幣65,000元
    與受害車主達成和解，有和解書1 份在卷可憑，是被告此次
    肇事後，已付出金錢代價，兼衡被告坦承犯行之犯後態度、
    其犯行所造成之危害、素行紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
