【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣肆萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪
    ，經檢察官提起公訴，茲因被告依法傳喚未到庭，且拘提無
    著，遭本院發布通緝後始緝獲到案，復經本院值班法官訊問
    後，以被告犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押必要，乃於民國
    99年5 月11日裁定執行羈押在案。
二、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌本案已於
    99年5 月26日辯論終結，聲請人先前雖有逃亡事實，惟此部
    分，藉由具保之方式，應可擔保其日後之到場。故此，爰准
    予聲請人在繳納保證金額新臺幣4 萬元後，准予停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                        刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華  民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
