【裁判字號】    99,易,466
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第466號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第918號)，本院認不宜依簡易判決處刑，經改依通常程序審判
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於普通傷害之犯意，於民
    國98年12月29日下午7時30分許，在位於彰化市○○路○段
    632號之「豬舍餐廳」，徒手拉扯拉扯告訴人甲○○肩膀所
    揹之皮包，且用雙手拳頭毆打告訴人甲○○之臉部，致告訴
    人甲○○受有左肩挫傷及左臉紅腫之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年5月17日，當庭
    撤回對被告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
