【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
            臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人    乙○○
受 刑 人    甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第182號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯贓物案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5千元，於民國98
    年6月10日出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第118條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
