【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
            臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第57號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2640號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因殘渣袋1個，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之殘渣袋1個，經鑑驗結果，殘
    渣袋中檢出海洛因成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年3
    月19日憲直刑鑑字第0990000503號鑑定書1紙在卷可稽，因
    該毒品與塑膠袋無法析離，故屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用
    第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第2640號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
