【裁判字號】    99,司票,296
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年5月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於「相對人鍾竹森」之記載，應更正為「相
對人丙○○」。
原裁定原、正本中關於「相對人乙○○住彰化縣彰化市○○街
253號」之記載，應更正為「相對人乙○○住彰化縣彰化市○○
○街253號」。
原裁定原、正本中關於「相對人鍾竹森住彰化縣彰化市○○街
253號」之記載，應更正為「相對人丙○○住彰化縣彰化市○○
○街253號」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，非
    訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項，定有
    明文。
二、查本院前開之裁定原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
    提出抗告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
