【裁判字號】    99,事聲,41
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第332號
聲  請  人  翁清奇
上列聲請人因與被告翁榮泰等間請求履行契約事件，對本院於民
國98年10月15日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：茲奉接鈞院判決正本，經細閱附圖茄苳
    段865地號其中編號A面積1480.38平方公尺，編號B面積212.
    46平方公尺，所有權人係聲請人二分之一，而相對人等16人
    則公同共有二分之一持分，此顯與判決理由第4、5、6 項之
    第865地號土地，如附圖所示編號A部分面積1480.38平方公
    尺公同共有不符，顯示出於誤植，爰依民事訴訟法第232條
    規定聲請鈞院更正等語。
三、經查，附圖茄苳段865地號之所有權人欄，係地政事務所製
    圖時之所有權人現狀，與判決無涉，本院判決並無顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正，不應准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
