【裁判字號】    99,司促,8103
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8103號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  有柴企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾伍萬元及其中(1)壹
    拾伍萬元(2)壹拾柒萬元(3)貳拾萬元(4)貳拾萬元自民國
    (1)九十九年五月八日(2)九十九年五月十八日(3)九十九年
    五月十九日(4)九十九年五月八日起至清償日止，按年息百
    分之八點零二計算之利息，並自(1)九十九年六月九日(2)
    九十九年六月十九日(3)九十九年六月二十日(4)九十九年六
    月九日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
