【裁判字號】    99,交簡,855
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第855號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3657號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之證據部分，除事實欄第三行部分補充更正為「嗣於同
    日下午1時35分許」；證據欄第八行部分補充更正為「堪驗
    筆錄」、補充「證人邱景銘於警詢中之供述」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動電話報警，並報明其為肇事人，而自首接受裁
    判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可考
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失
    致被害人陳明華死亡，所生危害非輕，惟已與被害人家屬調
    解成立，並賠償被害人家屬新臺幣267萬元，此有彰化縣二水
    鄉調解委員會調解書筆錄在卷可佐，復考量無前科，素行良
    好，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，雖因一時疏失，致罹刑典，然其
    既與被害人家屬達成和解，並負起損害賠償責任，經此偵審
    程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
