【裁判字號】    99,簡,899
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。又被告前
    於96年7月間因竊盜案件，經本院於96年11月26日以96年度
    斗簡字第518號判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，並於97
    年5月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。又按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有
    偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於
    對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字
    第641號判例意旨參照），查本件竊盜犯行，被害人未曾報
    警處理，乃被告另因執行案通緝，為警逮捕時主動向彰化縣
    警察局鹿港分局鹿港派出所員警坦承犯行，並於竊取後之翌
    日即99年4月2日上午8時30分許，打電話向被害人告知該失
    竊腳踏車停放地點而尋得，此有被告及被害人之警詢筆錄、
    鹿港派出所警員郭楷棟之職務報告、自首情形紀錄表各1 份
    在卷可憑，堪認被告就上開犯行，確係於有偵查犯罪職權之
    公務員未發覺前自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並依刑法第71條第1項之規定，先加後減之。
    爰審酌被告正值年青，不思上進，任意竊取他人財物，侵害
    他人權益非微，並衡量其犯罪之動機、手段、目的、所生危
    害，犯後始終坦承犯行，態度良好，及依檢察官具體之求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2項，刑法第3
    20條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
