【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示犯罪經減刑後之刑期，與附表編
號3所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。再按中華民國刑法於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日開始施行，有關施行前、後新舊
    法之適用原則，依最高法院95年第8次刑事庭會議第5項決議
    內容指出：「關於定應執行刑，應依新法第2條第1項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯數
    罪，所犯之罪均係於95年7月1日前犯之，依修正前刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於本
    案受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前之
    規定，定其應執行刑之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，其中如附表編號1、2所示犯罪，因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，業經本院
    以96年度聲減字第536號裁定減刑為如附表編號1、2所示，
    並確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1、2犯罪經減刑後之
    刑期，與附表編號3犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑，
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
