【裁判字號】    98,簡上,102
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度簡上字第102號
聲  請  人  洪國禎
上列聲請人因請求給付票款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人主張：其與相對人孫安邦間請求給付票款事件，
    因聲請人於民國（下同）96、97年度並無薪資收入，有財政
    部高雄市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可稽，故其乃無資力支出訴訟費用甚明；又聲請人請求給
    付系爭票款面額之部分，經原審即本院以98年度彰簡字第13
    5 號判決聲請人勝訴在案，且有聲請人提出之系爭支票、明
    細、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官扣押物品處分命令、臺
    灣高雄地方法院97年度聲字第1465號裁定影本在卷可憑，故
    其就系爭票款利息部分提起本件上訴，非顯無勝訴之望亦明
    。
三、綜上聲請人之釋明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依民
    事訴訟法第107 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  洪榮謙
                                  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
