【裁判字號】    99,聲,772
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
            臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第188號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩虎豹王ＩＣ板壹塊、賭資新臺幣參仟參佰伍拾元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速
    偵字第372號為緩起訴處分在案，惟扣案之賭博電玩虎豹王I
    C卡1塊及賭資新臺幣3350元，係屬被告所有，並供犯罪所用
    及所得之物，爰聲請裁定沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
