【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第206號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆仟玖佰元、撲克牌壹副均沒收之。
    理      由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丁○○等涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第169號為緩起
    訴處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之賭資共新臺幣4900
    元、撲克牌一副，係屬被告所有並供犯罪所使用之賭具，爰
    依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告丁○○等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於96年3月3日以96年度速偵字第169號為緩起
    訴處分，期間1年，有上開處分書一紙附卷可佐。而本件扣
    案之撲克牌一副乃當場賭博之器具，而新臺幣4900元屬於在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，綜上所述，依前
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
