【裁判字號】    99,司家聲,17
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司家聲字第17號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國99年5月12日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中理由欄第三項關於「陳宸坤」之記載，應更
正為「劉宸坤」。
    理  由
一、按：非訟事件之裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符
    者亦同，此參非訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232
    條第1項自明。
二、查：本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依法裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
