【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第38號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李東炫律師
複代理人    己○○
            丁○○
            戊○○
被      告  辛○○
兼法定代理  丙○○
人
兼  共  同
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5月20日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「複代理人戊○○律師」，應
更正為「複代理人戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本當事人欄之記載有如本件裁定主
    文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
