【裁判字號】    99,交簡,940
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第941 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)車禍發生地點為彰化縣和美鎮○○路○段691號前。
  (二)發生車禍之原因，係因甲○○不勝酒力，於轉彎進入美寮路
    行駛時，竟駛入對向車道而逆向行駛，致與在該車道正常行
    駛之黃上揚所騎乘機車發生碰撞。
二、本件證據除增列如下外，認均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之：
  (一)道路交通事故現場圖。
  (二)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (三)車禍現場照片。
  (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前二次賭博罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，素行本非甚佳，又無視於政府因駕駛人
    酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及
    其他用路人不可彌補之傷害，一再宣導不要酒後駕車之政令
    宣導，仍於酒後騎車上路，並因而逆向行駛，與正常行駛在
    車道上之機車碰撞致肇事，嗣經警到場處理，測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升1.20毫克，且獲案後進行生理協調平衡檢
    測，完全無法將線在0.5 公分之環狀帶內，可徵其酒醉程度
    已嚴重減損其控制力、判斷力及反應力，而無法安全駕車，
    其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，應嚴予苛責，另
    並參酌被告犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
