【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第425號
原      告  締旺股份有限公司
法定代理人  王金進
被      告  大彰化加油站股份有限公司
法定代理人  劉施說
上列原告與被告大彰化加油站股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新
臺幣1,310,000元，應徵第一審裁判費新臺幣13,969元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
