【裁判字號】    99,簡,890
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第710號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
     主   文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第5至7行之「再於96年間，因施用毒品
    案件，經同院以97年度彰簡字第6號判決，判處有期徒刑4月
    確定，甫於98年3月1日執行完畢。」一段，補充並更正為「
    又因犯施用第二級毒品罪，經本院以97年度彰簡字第6號判
    決判處有期徒刑4月確定；再因犯施用第二級毒品罪，經本
    院以97年度彰簡字第259號判決判處有期徒刑4月確定；其後
    此二罪經裁定合併應執行刑有期徒刑7月確定，於98年2月28
    日執行完畢（構成累犯）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○在有偵查犯罪職權之公務員發覺本案犯罪前，
    主動向警方自首並接受裁判一情，有自首情形紀錄表1份在
    卷可參，按此，對被告所為本案犯行，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
