【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年5月27日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行前項更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序。
二、本件債務人主張：其共積欠新台幣（下同）254萬507元，有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收
    入狀況說明書、債務人清冊、身分證及健保卡影本、戶籍謄
    本、臺灣銀行等存摺影本、財政部臺灣省中區國稅局96、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資袋、勞工保險被保
    險人投保資料表、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊、強制執行分配表、前置協商不成
    立通知書、房屋租賃書、生活支出收據及發票、醫院診斷證
    明書、非金融機構債權人清單、在職證明書、聲請人所得及
    收入清單、親屬系統表、更生償還計劃書、勞保投保資料、
    菲凡生物科技有限公司薪資明細表、更生方案、財產及收入
    狀況說明書等為證，且經本院依職權調閱勞保局電子閘門查
    詢作業查詢聲請人投保資料、向勞工保險局查詢聲請人最近
    5年之投保資料、向台灣集中保管結算所股份有限公司查詢
    聲請人之股票資保資料、向聯邦商業銀行股份有限公司、荷
    商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司函查聲請人之消費明細
    資料、向台北富邦商業銀行股份有限公司函查債務協商情形
    ，透過稅務電子閘門調閱聲請人財產明細，有本院調閱資料
    及向函查回函在卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月27日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
