【裁判字號】    99,監宣,52
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○為聲請人劉世涼之父親，相對
    人自民國（下同）98年9月18日起因車禍交通事故受傷，經
    送醫診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意
    思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法
    第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及戶口名簿
    數份、診斷證明書三份、全民健康保險重大傷病核定審查通
    知書為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院高靜玲醫
    師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人僅能發出哼哼
    聲音，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人因車
    禍意外，頭部外傷昏迷，經送醫係顱內出血而緊急開刀，治
    療後意識恢復有限，雖雙眼睜開但無法進行言語表達，只能
    發出單一聲調聲音，無任何有意義之單字、片語。生活起居
    需他人全時照料，進食需賴家屬餵食，大小便失禁；受鑑定
    人意識覺醒，態度自閉有距離，注意力持續不佳，無法表達
    或理解言語，記憶力、定向力、理解力、判斷力均喪失，對
    金錢及數字無概念，亦無處理財務管理之能力，其頭部外傷
    所導致失智症之程度為重度，回復可能性極低，已達完全不
    能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    等情，有該院99年5月4日彰醫精字第0990003283號函暨成年
    監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○、關係人乙○○為受監護宣告人之子，
    有戶籍謄本、戶口名簿及親屬系統表在卷可按，而聲請人甲
    ○○以書面表示同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定時
    到場陳明，表示聲請人適合擔任相對人之監護人等語；而關
    係人乙○○亦出具書面表示同意擔任會同開具財產清冊之人
    ；此部分並經相對人之配偶劉邱珠及相對人之全部子女乙○
    ○、劉世入、劉美華、甲○○等人同意，是本院參酌前揭各
    節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指定乙○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
