【裁判字號】    99,易,485
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第485號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4059號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於民國98年4 月14日【起訴書記載為15日，惟依卷內被害
    人報案、製作警詢筆錄時間及被害人證述之被害時間，均為
    14日，起訴書明顯係誤載】凌晨0 時許，駕駛車牌號碼J2-7
    811 號自小客車前往甲○○所經營位於臺中市○○路○段64
    號之「文心文理補習班」，見該補習班已關門，有機可趁，
    隨即自補習班後門上方氣窗之安全設備爬入其內，先以不詳
    方式破壞設置在補習班內之飲料機【毀損部分未經告訴而未
    經檢察官起訴】，竊得飲料1 瓶飲用後，再徒手竊取補習班
    內之現金新臺幣（下同）2,000 元、電腦主機、電腦螢幕、
    三洋牌投影機、聲寶牌音響及易立信牌錄放影機各1 臺，得
    手後將前開所竊取之財物搬運至上揭自小客車內而逃離現場
    ，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌
    。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 項、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告上揭被訴於98年4 月14日凌晨0 時許，至甲
    ○○所經營位於臺中市○○路○ 段64號之「文心文理補習班
    」竊盜之犯行，前業由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第1884、3420號提起公訴，並於99年4 月28日繫屬
    於本院（即本院99年度訴字第393 號），目前由本股另行審
    理中，有臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第1884、3420
    號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    且經本院核閱兩案件卷宗明確。是本件公訴意旨所指之犯罪
    事實，已為前案起訴之效力所及，本不得另案再行起訴，公
    訴人復就同一事實提起公訴，自屬就已經提起公訴之案件，
    在同一法院重行起訴，依照首開說明，自均應諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 項、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
