【裁判字號】    99,監宣,74
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定乙○○（男、民國○○年○月○○日生）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人甲○○之配偶，相對人於民
    國99年1月26日因腦中樞動脈梗塞，全身癱瘓、呼吸衰竭致
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護
    宣告，並請求由聲請人擔任監護人，由子女乙○○為會同開
    具遺產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬系統
    表、診斷證明書、全戶戶籍資料查詢結果為據，且經本院囑
    託台灣臺南地方法院進行鑑定，經該院於鑑定人即施仁雄醫
    師前審驗相對人之精神狀況，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑
    定意見，認相對人目前意識成木訥狀態，對於簡單的問話，
    僅能以點頭、搖頭或手勢表示，其餘則無法回答，必須在他
    人協助下進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四
    肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生需他人完全
    協助，在注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶
    能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失，並有因心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果者，鑑定判斷：基於受鑑定人有腦病變，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理處分自己的財
    產，可為監護宣告等情，此有台灣臺南地方法院民國99年5
    月10日回函所附鑑定筆錄可稽。故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之配偶，乙○○為受監
    護宣告人之子，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，聲請人
    請求由其擔任監護人，並指定由乙○○為會同開具遺產清冊
    之人，經相對人最近親屬即母親葉莊玉治、子女葉進豐、姐
    妹葉麗香、葉美桃、葉美雲等人召開會議，同意由甲○○擔
    任相對人之監護人，由乙○○為會同開具財產清冊之人，有
    會議紀錄在卷可憑，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監
    護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲
    ○○為監護人；並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
