【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第335號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月3日傍晚，駕
    駛車牌號碼6018-WH號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路由
    北往南方向行駛，於同日傍晚5時55分許，行經中正路與華
    山路口時欲往東左轉華山路，其明知左轉彎車應暫停禮讓直
    行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情況，竟疏未注
    意及此，撞擊前方亦沿中正路由南往北方向直行行駛，由告
    訴人乙○○騎乘之自行車，告訴人乙○○因而人車倒地，受
    有右小腿表淺性撕裂傷、左膝擦傷及左足踝挫傷腫脹等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年5月25日，具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
