【裁判字號】    99,交聲,389
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第389號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年4月8日所為之處分（彰
監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    19日凌晨零時40分許，駕駛車牌號碼6083-LF號自用小客車
    ，行經彰化縣福興鄉○○路○段260號前，經警方攔檢實施酒
    測，測得呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，超過規定標準，
    為警當場掣單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處受處分人吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道安講習之處分（罰鍰部分，因業經法
    院判決故無需繳納）等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車之公共危險案件，
    業經法院判決易科罰金確定，惟伊違規當時所駕駛的係自小
    客車，今遭吊扣職業大貨車，深感不服，懇請另為處分等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
    復應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、第24條第1項第2款亦分別定有明文。又按94年
    12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照。」係指違規人持有之各級車類駕駛執照均應予吊扣
    或吊銷，然道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日
    經修正公布並於95年3月1日施行，修正施行後之條文業已刪
    除「吊扣或」等字，即已將受吊扣駕駛執照之處分係吊扣其
    持有之各級車類駕駛執照部分之規定廢除，依現行條文之解
    釋，即係受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有之各級車類
    駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅限於吊扣其違法或
    違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不得同時一併吊扣其持有
    之其他各級車類駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交
    抗字第136號、第648號裁定相同意旨參照）。此一條文修正
    之立法說明略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅，爰修正之」等語，其立法意旨在於最高級車類
    之駕駛執照係受處分人賴以維生之工具，而受處分人駕駛較
    低級車類之車輛違規受罰，卻一併吊扣其最高級車類駕駛執
    照，對受處分人之工作權及生存權造成極大之損害，有違比
    例原則，故予修法。是在道路交通管理處罰條例第68條於95
    年3月1日修正施行後，其受「吊扣駕駛執照」處分者，則僅
    「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，而不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照甚明。至上開道路交通安全
    規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一照原則，固然導致駕
    駛人違規酒駕時，有執行吊扣駕駛執照上之困難，然此關於
    駕駛執照管理所衍生之問題，宜由執法機關設法解決，尚不
    得因執行困難或法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予遵
    守適用，遽擴張解釋認應吊扣受處分人持有各級車類之駕駛
    執照，併予敘明。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於97年10月19日凌晨零時40
      分許，駕駛車牌號碼6083-LF號自用小客車，行經彰化縣
      福興鄉○○路○段260號前，有「駕駛汽車行駛公路，經警
      方攔停實施酒測，測得酒測值為1.08MG/L，超過標準值」
      之違規行為，為彰化縣警察局鹿港分局福興分駐所員警依
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，掣單舉發
      其違規行為，並經原處分機關於99年4月8日以彰監四字第
      裁64-I00000000號裁決書裁處吊扣駕駛執照12個月，並施
      以道路交通安全講習（罰鍰部分，因業經法院判決故無需
      繳納）等情，為受處分人所不爭執，並有彰化縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各1份在卷
      可稽，是受處分人於上開時、地，有駕駛汽車經測試檢定
      酒精濃度超過規定標準之違規行為，堪以認定。
（二）本件受處分人之違規行為係發生於97年10月19日，關於原
      處分裁處吊扣駕照部分，自有修正後道路交通管理處罰條
      例第68條規定之適用。而依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛
      執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原
      處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
      扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。受處
      分人為本件違規時，係駕駛自用小客車，此有彰化縣警察
      局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限
      制其駕駛自用小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執
      照，而不得連同其餘車類之駕駛執照一併吊扣。原處分機
      關未審酌及此，就吊扣駕駛執照部分，未予區分違規駕駛
      之車類，遽將受處分人所有之駕駛執照全部吊扣，於法實
      有違誤，從而，本件受處分人此部分異議理由，自屬可採
      。
五、本件受處分人就原處分裁處施以道安講習部分，雖未聲明異
    議，然因酒後駕車僅有一交通違規行為，且有關其處罰效果
    之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該交通
    違規行為是否存在，均無從分離，本院自應就原處分全部加
    以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提
      案第23號研討結果參照）。從而，本件經異議為有理由，
    原處分應予以撤銷，並諭知如主文第二項所示之處分。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
