【裁判字號】    99,司繼,457
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司繼字第457號
聲  請  人  庚○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            癸○○
            寅○○
            丑○○
前列三人共同
法定代理人  庚○○
前列三人共同
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
兼法定代理  辛○○
人                      號
聲  請  人  辛○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按：民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。
    又非訟事件，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準用民事訴訟法
    第28條第1項規定自明。
二、查：本件被繼承人戊○○生前最後設籍住所為「臺灣省臺中
    市○區○○里○○鄰○○街38號」，此有聲明人提出之被繼承
    人除戶戶籍謄本一份可證。揆諸前揭規定，應由臺灣臺中地
    方法院管轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，顯屬違誤
    ，應依職權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
