【裁判字號】    99,簡,903
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第577號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收、安非
他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、文首至第10行關於被告前科部分應
    補充更正為「甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第4589號裁定移送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    聲請送強制戒治並起訴，強制戒治部分，經本院以89年度毒
    聲字第5439號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經
    評定合格，經本院以90年度毒聲字第1919號裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，於90年11月10日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢；所涉刑案部分，則經本院以90年度簡字
    第10號判決判處有期徒刑4月確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5年內之93年間，因施用毒品及竊盜案件，經本
    院以93年度易字第687號判決判處有期徒刑6月、1年4月，應
    執行有期徒刑1年8月確定；又於96年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1171號判決判處有期徒刑
    8月、8月，應執行有期徒刑1年3月確定（第1案），又因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第916號判決判處有期徒刑10
    月確定（第2案），上開2案件，經本院以96年度聲字第1441
    號裁定應執行刑為有期徒刑2年確定，入監執行後，於98年5
    月19日經假釋出監所餘期間付保護管束，並於98年10月28日
    因保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1個，因與第二級毒
    品甲基安非他命無從析離，係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品無訛，為違禁物，應依同條例第18
    條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1個
    ，係被告所有供其施用毒品甲基安非他命所用之物，業經被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
