【裁判字號】    99,簡,706
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2894號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度簡字第1275號
    判處拘役20日，緩刑2年，及同年間再因竊盜案件，經本院
    以98年度簡字第1856號判處有期徒刑3 月確定（經檢察官指
    揮執行易服社會勞動役，現在執行中），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳；上揭前案於本件中
    雖不構成累犯，然此次再犯，行為誠屬不該，惟念及犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，且已與被害人達成和解，並賠償被害
    人之損失，兼衡被告自述患有情感性精神病，已治療3 年，
    有吳潮聰精神科診所診斷證明書為憑，且因經濟困難而犯罪
    之動機、手段、造成被害人損害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
