【裁判字號】    99,附民,58
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因99年度易字第499號（99年度簡字第588號）侵占案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院於99年5月26日以99年度
    易字第499號刑事判決諭知公訴不受理在案，揆諸前開法律
    規定，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第七庭      審判長法官  葉明松
                                  法      官  郭麗萍
                                  法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                  書  記  官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
