【裁判字號】    99,家聲,104
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第104號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十七年度繼字第一一五八卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人即被繼承人甲○○間繼承事
    件，業經鈞院以97年度繼字第1158號准予備查在案，惟聲請
    人與債務人甲○○之繼承事件仍有待釐清，請准予定期閱覽
    鈞院97年度繼字第1158號拋棄繼承事件卷宗，以維權益等語
    ，並提出借款契約書影本1 份為憑。
三、本件被繼承人甲○○為債務人蘇恆隆向聲請人借貸之連帶保
    證人，而被繼承人甲○○已於民國97年9 月23日死亡，其繼
    承人有拋棄繼承等事實，業據聲請人提出借款契約書影本1
    份為證，並經本院依職權調取前述民事卷核閱無誤，堪信為
    真。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
