【裁判字號】    99,嘉簡,785
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第785號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第562、648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十六年間因詐欺案
    件，經本院九十六年度易字第三○六號判決判處有期徒刑十
    月，嗣減為有有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣（下同）
    一千元折算一日確定；九十六年因詐欺案件，經本院九十七
    年度嘉簡字第二五號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以
    一千元折算一日確定；前開五月、二月有期徒刑後經本院九
    十七年度聲字第三一九號裁定定其應執行之刑為有期徒刑六
    月，如易科罰金以一千元折算一日，九十七年五月二十四日
    執行完畢。另因施用毒品，經本院九十八年度毒聲字第三四
    一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，移付執行後，因認為無
    繼續施用之傾向，九十九年一月五日執行完畢釋放，並為臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同月六日以九十八年度毒偵
    緝字第一四九號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品之個別犯意，先後於：(一)、九十九年一月二十
    六日下午四時四十五分許回溯九十六小時內某時，在不詳地
    點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日
    下午四時十分許，為警方在嘉義市○區○○○路六○八巷口
    察覺可疑，經甲○○同意採集其尿液送驗，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始知上情；(二)、同年二月六日凌晨零
    時五十四分許回溯九十六小時內某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日凌晨零時三
    十分許，為警方在嘉義市○區○○路與北興街交岔路口察覺
    可疑，經甲○○同意採集其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
