【裁判字號】    99,家聲,106
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第106號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十八年度繼字第一六六卷內
文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，現辦理
    清償票款之強制執行事件，因被繼承人嚴蓮珍於民國98年1
    月2 日死亡，其繼承人等聲請拋棄或限定繼承事件，業經鈞
    院受理在案，為明瞭該繼承資料詳細內容，以為後續程序之
    判斷，請予以准許指定期日，閱覽鈞院98年度繼字第166 號
    拋棄或限定繼承事件卷宗相關資料等語，並提出本院債權憑
    證及函文影本等件為憑。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證及函文影本等件
    為證，並經本院依職權調取前述民事卷核閱無誤，堪信為真
    實。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
