【裁判字號】    99,嘉交簡,453
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第453號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份外」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深
    表悔悟，且業與告訴人廖林美富達成和解，獲致告訴人之諒
    解，堪認此次因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              嘉義簡易庭法   官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                         書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
