【裁判字號】    99,嘉簡,768
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第768號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零伍參伍公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除處刑書犯罪事實第六行「為警查獲
    」後增，「在持有第二級毒品甲基安非他命犯罪未發覺之前
    ，向該管公務員告知其犯罪，而接受裁判」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認犯
    罪，而接受裁判，符自首規定，依刑法第62條規定減輕其刑
    。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治，仍
    未能徹底戒絕毒品，起意再為施用毒品而購買尚未施用而持
    有之犯行，犯後警偵坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命驗餘淨重0.0535公克，屬毒品危害防制條例所稱之第2
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝袋1個，係被告所
    有，用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以
    施用海洛因，係被告供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項，刑法第11條、第62
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官    蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條:
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下
有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
