【裁判字號】    99,嘉交簡,422
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，其於民國98年12月8 日22時至23時
    40分許，在嘉義市○○街某麵攤飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險之故意，
    駕駛車牌號碼3769-UJ 號自用小客車，沿嘉義市○○○路由
    西往東方向行駛，於同日23時45分許，行經嘉義市○○○路
    與國華街口處，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼GF3-469 號
    重型機車發生碰撞，甲○○因而倒地受傷（乙○○涉嫌過失
    傷害部分，業經甲○○撤回告訴），員警據報前往現場處理
    ，並於翌日即98年12月9 日0 時9 分對乙○○施以酒精濃度
    檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.41毫克，另經員
    警觀測發現乙○○於查獲、測試或訊問過程有意識模糊、注
    意力無法集中、多話等情，顯然無法安全駕駛，因而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙，以及事故現場照片10張。
三、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念
    雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。另依一
    般每公升呼氣中酒精濃度排除速率，約為每小時減少0.075
    毫克（參見本院卷附國立臺灣大學醫學院法醫學科89年4 月
    27日函）。再依被告於偵查中所述，其係於98年12月8 日11
    時40分許結束飲酒，旋即駕車上路，翌日0 時9 分經警測得
    其呼氣所含酒精濃度為0.41MG/L，亦即自被告駕車上路迄至
    進行酒精濃度檢測，約間隔0.5 小時，依前述酒精排除速率
    計算，則被告於案發當日駕車上路時之呼氣所含酒精濃度應
    約為每公升0.4475毫克（即0.41＋0.075 ×0.5 ）。且經員
    警觀測發現被告於查獲、測試或訊問過程有意識模糊、注意
    力無法集中、多話等異常情形。另觀卷附道路交通事故現場
    圖、現場照片，被告駕駛自用小客車肇事之地點為直行道路
    ，夜間照明良好，被告卻閃避不及而撞及行駛於同向前方由
    甲○○所騎乘之重型機車，足認被告確因飲用酒類，致操控
    力及判斷力降低，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，其
    犯行堪以認定。
四、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高工肄業之智識程度，
    前曾於88年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣臺南地方法院以88年度營簡字第542 號判決判處拘役
    40日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，有前案聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    堪認其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟再
    為本件犯行，且發生事故，對交通安全已生危害，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告另被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部分，業經甲○○
    撤回告訴，由本院另為不受理之判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
