【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第453號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付借款事件，上訴人對於
民國九十九年四月二十七日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵得第二
審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
