【裁判字號】    99,嘉簡,774
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第774號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度嘉簡字第1690號判處
    有期徒刑5 月確定，於民國99年4 月16日執行完畢。詎仍不
    知悔改，（一）意圖為自己不法之所有，於99年4 月22日上
    午7時30分許，至嘉義市○區○○路15巷8號賴黃月嬌住處（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取賴黃月嬌所有之拖鞋1
    雙。（二）於同日晚上8時許，前往賴黃月嬌上開住處內借
    款不遂後，竟另意圖為自己不法之所有，徒手竊取賴黃月嬌
    所有之帽子1頂後離去。（三）嗣於同日晚上8時40分許，甲
    ○○因形跡可疑在嘉義市○區○○街49巷口為警盤查，適賴
    黃月嬌路過發現甲○○穿戴上開竊得之拖鞋、帽子，經員警
    曾育勝進一步詢問而依法執行公務時，甲○○竟基於侮辱公
    務員之犯意，當場對依法執行公務之員警曾育勝以「幹你娘
    」、「幹你娘臭雞巴」等語侮辱之。
二、上開事實，業經證人即被害人賴黃月嬌於於警詢、偵查中證
    述明確，復有員警曾育勝之職務報告、盤問錄音光碟、現場
    查獲照片4 紙、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領
    保管單在卷可稽，從而，被告之犯行，罪證明確，應依法論
    科。
三、核被告就犯罪事實（一）（二）所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項竊盜罪；就犯罪事實（三）所為，係犯同法第140 條
    第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行
    為互殊，時間有異，應予分論併罰。被告前有犯罪事實欄所
    述之前科，於99年4 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之各罪，均為累犯，應
    分別依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告貪圖小利，隨意竊取他人財物之動機，被告於96
    年間因多次竊盜案件，經判刑確定，現復因另案竊盜案件在
    押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，顯見被告未
    記取教訓，素行非佳，復對於依法執行公務之警察出言侮辱
    ，妨害公務員代表國家執行權力，漠視國家公權力甚鉅，犯
    後飾詞否認犯行，惟其所竊得之物品分別價值尚微，且經查
    獲而返還被害人賴黃月嬌，被害人損害非鉅，及被告國小畢
    業之智識程度、家境貧寒等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
