【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第247號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
民國99年度附民字第41號），經刑事庭移送前來，本院於99年5
月12日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬陸仟元，及自民國九十九年三
月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告係址設於嘉義縣中埔鄉後庄39巷96之1號之嘉
  義縣私立長春老人養護中心之管理員，原告以自費寄養於該中
  心，原告係民國8年8月6日生，因年老孤苦無親，遂將所申請
  開設之嘉義縣中埔鄉農會活期儲蓄存款帳戶（帳號：000-000-
  0000000-0）、臺南區中小企業銀行中埔分行（現更名為京城
  商業銀行中埔分行，下稱京城銀行）活期儲蓄存款帳戶（帳號
  ：0000000000000號）之存摺、印章及儲蓄存款存單交由被告
  代為保管。詎被告有下列行為：
  (一)於89年10月21日，至嘉義縣中埔鄉農會，在原告之嘉義縣中
    埔鄉農會面額新臺幣（下同）20萬元之存本取息儲蓄存款存
    單（存單帳號：000-000-0000000-0號）1紙背面，盜用原告
    印章，加蓋原告印文，偽造表示原告同意辦理解約之私文書
    1紙，連同存摺、印章交付不知情之成年承辦人員行使，致
    承辦人員誤認被告已獲原告授權，將定期存款辦理解約，轉
    存入原告上開嘉義縣中埔鄉農會帳戶，並於同日，在嘉義縣
    中埔鄉農會活期儲蓄存款取款憑條，填寫領款金額10萬元，
    盜用原告印章，加蓋原告印文1枚於存戶簽章欄，偽造活期
    儲蓄存款取款憑條之私文書1紙，交付不知情之成年承辦人
    員行使，致使承辦人員陷於錯誤，誤認被告係有權提領之人
    ，而交付存款10萬元。
  (二)於89年10月24日，至嘉義縣中埔鄉農會，在該會活期儲蓄存
    款取款憑條，填寫領款金額107,000元，並盜用原告印章，
    加蓋原告印文1枚於存戶簽章欄，偽造活期儲蓄存款取款憑
    條之私文書1紙，交付不知情之成年承辦人員行使，致使承
    辦人員陷於錯誤，誤認被告係有權提領之人，而交付存款10
    7,000元。
  (三)於89年10月30日，至京城銀行，在原告之面額均為534,281
    元之整存整付儲蓄存款存單2紙（存單帳號CC0000000、CC00
    00000）背面，盜用原告印章，各加蓋原告印文1枚，偽造表
    示原告同意辦理解約之私文書2紙，連同存摺、印章交付不
    知情之成年承辦人員行使，致承辦人員誤認被告已獲原告授
    權，將定期存款辦理解約，轉存入原告上開京城銀行帳戶，
    並於同日，在京城銀行存摺存款取款憑條，填寫領款金額5
    萬元、30萬元，盜用原告印章，各加蓋原告印文1枚於存戶
    簽章欄，偽造存摺存款取款憑條之私文書2紙，交付不知情
    之成年承辦人員行使，致使承辦人員陷於錯誤，誤認被告係
    有權提領之人，而交付存款5萬元、30萬元。
  (四)於89年11月2日，至京城銀行，在該行存摺存款取款憑條，
    填寫領款金額749,000元，並盜用原告印章，加蓋原告印文1
    枚於存戶簽章欄，偽造存摺存款取款憑條之私文書1紙，交
    付不知情之成年承辦人員行使，致使承辦人員陷於錯誤，誤
    認被告係有權提領之人，而交付存款749,000元。
  被告上開冒領金額共1,306,000元，爰依民法第184條規定，提
  起本訴。聲明：被告應給付原告1,306,000元及自起訴狀繕本
  送達翌日起至清償日止，按年息5﹪計算之利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)原告主張前揭事實，業據被告於因本件所涉刑事案件中自承屬
  實，並有京城銀行98年10月27日、98年12月7日、99年2月8日
  函、嘉義縣中埔鄉農會98年10月28日、98年12月7日、99年2月
  9日函及檢附之附件在卷可稽，此據本院調取本院99年度訴字
  第59號刑事全卷核閱無訛（影印外放），是原告此部分主張，
  應堪採信。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  民法第184條第1項前段定有明文。本件被告為原告保管上開存
  摺、印章、存單，竟冒用原告名義而領取存款，不法侵害原告
  之權利，依前揭規定，自應對於原告負損害賠償責任，從而，
  原告請求被告給付1,306,000元，應屬有據。
(三)再按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
  催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
  訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
  行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第2項定明文。又
  遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
  計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
  律可據者，週年利率為5﹪。同法第233條第1項本文、第203條
  亦定有明文。本件起訴狀繕本於99年3月2日寄存送達，有送達
  證書1紙在卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，經10日
  發生效力，是原告依民法第184條第1項前段規定，請求被告給
  付原告1,306,000元及自起訴狀繕本送達翌日即99年3月13日起
  至清償日止，按週年利率5﹪計算之利息，為有理由，應予准
  許。
五據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
  、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
