【裁判字號】    99,嘉交簡,411
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第411號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
拘役壹佰日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並於民國九十九年六月二十二日向被害人乙○○支付新臺幣捌萬
元之財產及非財產上之損害賠償（給付方式：民國九十九年六月
二十二日至本院調解室當面支付）。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受緩刑之宣告併附支付被害人財產及非財
    產上損害賠償之負擔，本院審酌被告與被害人乙○○已當庭
    達成和解條件，循被告請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘皆
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．。甲○○於本件車禍發生後，於
    有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向至現場處
    理之嘉義縣警察局民雄分局大林分駐所警員曾恒彬坦承駕車
    肇事致人受傷，就過失傷害部分自首接受裁判。」等語應予
    補充外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪、第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。所犯公共
    危險及過失傷害犯行，犯意各別，行為互異，犯罪構成要件
    亦不同，應分論併罰。被告酒醉駕車，因而致人受傷，過失
    傷害部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加重
    其刑。又被告於本件車禍發生後，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員查知犯人前，即向至現場處理之嘉義縣警察局民雄
    分局大林分駐所警員曾恒彬坦承駕車肇事致人受傷，自首接
    受裁判，過失傷害部分應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。前開加重減輕事由，依法先加後減之。
五、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參。酌以被告素行良好，事後坦承犯
    行，深表悔悟，與被害人當庭達成和解條件，業據記明筆錄
    ，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併予宣告如主文所
    示之緩刑，並依被告與被害人間之和解條件，同時令被告於
    九十九年六月二十二日向被害人支付新臺幣八萬元之財產及
    非財產上之損害賠償（給付方式：九十九年六月二十二日至
    本院調解室當面支付）。被告倘未按上開條件支付，被害人
    得請檢察官聲請撤銷本件緩刑之宣告，使被告接受刑罰制裁
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第五十一
    條第六款、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提起上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
