【裁判字號】    99,嘉交簡,389
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第389號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分修正為「甲○○
    前於97年間犯詐欺及竊盜罪，分經判處拘役50日及60日確定
    ，並定應執行拘役100日確定；另再犯公共危險罪，經判處
    有期徒刑4月確定；又於98年間再犯竊盜罪，經判處有期徒
    刑4月確定。上開3案接續執行，於98年9月27日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間犯詐欺及竊盜罪，分
    經判處拘役50日及60日確定，並定應執行拘役100日確定；
    另再犯公共危險罪，經判處有期徒刑4月確定；又於98年間
    再犯竊盜罪，經判處有期徒刑4月確定。上開3案接續執行，
    於98年9月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前於97年間犯公共危險罪
    ，經判處有期徒刑4月之不法素行，有前述臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下相同性質之
    本罪，顯對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧
    他人法益，及其呼氣酒精濃度為每公升0.66毫克，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
