【裁判字號】    99,訴,150
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應改用簡易程序審理。
    理      由
一、按下列各款訴訟，不問其標的金額或價額一律適用簡易程序
    ：…(六)本於票據有所請求而涉訟者；次按同一地方法院適用
    簡易程序審理之事件，其事務分配辦法由司法院定之，民事
    訴訟法第427條第2項、第427條之1分別定有明文。再者，簡
    易事件誤分為通常事件，當事人已為本案之言詞辯論者，承
    辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後
    改分為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理
    ，此為同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第
    5 條第2款所明定。
二、本件原告起訴主張：原告執有被告所簽發之支票4 紙（下稱
    系爭支票），票面金額總計為新臺幣（下同）137 萬元，詎
    屆期提示後因存款不足遭退票，經屢次催討被告均置之不理
    ，原告為系爭支票之執票人，被告為發票人，自應負票據責
    任，爰依票據關係請求被告給付票款，並聲明：被告應給付
    原告137萬元等語。
三、經查，原告上揭主張係本於票據關係有所請求而涉訟，依前
    述民事訴訟法第427條第2項第6款規定，應適用簡易程序。
    惟本院將本件誤分為通常訴訟事件，且當事人已為言詞辯論
    ，依前揭民事訴訟法第427條之1、同一法院適用簡易程序審
    理事件事務分配辦法第5條第2款規定，自應裁定改用簡易程
    序審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
