【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第190號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  詮程營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3 款後段定有明文。而該條所稱「訴訟終
    結後」，在因假扣押而供擔保之場合，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高
    法院93年度臺抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3011號假扣押裁定，分別提供新臺
    幣（下同）232,000元及155,000元為債務人供擔保，並以本
    院96年度存字第1795、1796號擔保提存事件提存後，聲請以
    本院96年度執全字第1538號假扣押執行相對人之財產在案。
    因聲請人認案件已終結無假扣押必要，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款後段，聲請本院裁定催告受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，俾利取回擔保金等語。
三、惟查：本件聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利，然卻未提出任何本案訴訟終結或撤銷假
    扣押裁定、撤回假扣押執行程序等相關資料以供佐證，亦未
    陳報任何已終結之訴訟案號可供查證，僅泛言「聲請人認案
    件已終結無假扣押必要」云云，其說詞尚難逕予採信。準此
    ，本件聲請人既未能證明訴訟業已終結，則相對人之損害額
    即無法確定，揭諸上開規定及最高法院裁判意旨，自不得遽
    令相對人行使權利。從而本件聲請人之聲請，核與民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定尚有不符，其聲請本院定期命相
    對人行使權利，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
