【裁判字號】    99,嘉簡,784
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第784號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除有關前科素行修正為「甲○○前因
    強制性交等案件，經本院以86年度訴緝字第32號判處應執行
    有期徒刑6年10月確定，復因偽造文書等案件，經本院以86
    年度訴字第703號判處應執行有期徒刑1年10月確定，兩案經
    本院裁定應執行有期徒刑8年8月確定，於民國90 年9月13日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，於假釋期間因犯竊盜案件
    ，再經本院以94年度易字第185號判處有期徒刑1 年10月確
    定，並經撤銷上開兩案之假釋後，接續執行，復經本院裁定
    減刑後，於98年3月20日縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，嗣於98年5月27日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法339條第1項之詐欺罪。被告可能預見
    提供自己申辦之行動電話SIM卡給他人使用，足供幫助他人
    從事詐欺取財犯罪，依刑法第30條規定論以幫助詐欺罪，並
    依法減輕其刑。被告前有上述犯罪科刑之前科，於98年3月
    20日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於98 年5月27日
    保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑並以前之減輕，依刑法第71
    條規定，先加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被害人所受之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
