【裁判字號】    99,嘉交簡,415
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第415號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二三三七號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十九年二月二十三日十三時四十二分許前某
    時，在其位在嘉義市西區美源里新庄185號之1住處飲用罐裝
    啤酒六罐、保力達六百毫升後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於九十九年二月二十三日十三時許，騎乘車牌號碼
    071 -BYH號重型機車，沿嘉義縣水上鄉○○村縣道一六三號
    公路由西往東方向行駛，途經縣道一六三號公路四點七公里
    東向車道處，原應注意行車時欲超越同一車道之前車時，須
    先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，超越時應顯示左方向燈
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時情形、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意上開各節，適有甲○○駕駛車牌號碼BW6 -863號
    重型機車同向行駛在前，乙○○貿然自甲○○所騎乘機車之
    右側強行超車而不慎擦撞甲○○所騎乘機車，致甲○○人車
    倒地，因而受有左側額顳頂葉創傷性硬膜下出血合併顱內出
    血、右側額顳頂葉延遲性顱內出血、左鎖骨骨折等傷害。乙
    ○○亦因而跌倒受傷，經送醫救治時測試其血液酒精濃度為
    194mg/DL（換算呼氣酒精濃度每公升0.84毫克）。案經甲○
    ○之配偶劉文財訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時及偵查中之供述。
  （二）證人即告訴人劉文財於警詢時及偵查中之證詞。
  （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
        五條之三案件觀察紀錄表各乙份。
  （四）嘉義榮民醫院診斷證明書二份。
  （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份
        及現場照片八幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行
    為分殊，應分論併罰。而被告係於酒醉駕車因而致人受傷，
    其上開罪名自應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有公共
    危險前科之素行，再衡酌本件被告前已因酒後駕車之公共危
    險案件經檢察官為緩起訴處分，竟再於服用酒類後，已達不
    能安全駕駛程度，猶騎乘機車行駛於道路且肇事致人受傷所
    致生之公共危險程度，並審酌其違反注意義務之程度與對被
    害人所造成之損害程度，以及其犯罪後迄未能就過失傷害部
    分與被害人達成和解得其宥恕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款
    ，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段及但書，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
