【裁判字號】    99,嘉簡,680
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第680號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十八年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第六六一七號判決
    判處拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折
    算壹日，九十八年十月十九日確定，同年十一月九日易科罰
    金執行完畢（於本案尚不構成累犯）。緣乙○○與蔡憶琳係
    朋友關係，蔡憶琳與甲○○係共同居住在嘉義市○○○路五
    七三之三號三樓二住處內。乙○○於九十九年一月底某日至
    上址拜訪不知情之蔡憶琳，見甲○○房門未鎖，竟意圖為自
    己不法之所有，趁機進入房間內，徒手竊取甲○○所有置放
    在房間抽屜內之黃金手鍊二條、Ｋ金項鍊一條、黃金項鍊一
    條、紅寶石戒指二只、小孩金戒指四只、黃金小手鍊一條等
    物品得手，隨後至臺北市西門町某銀樓以三萬九千元價格變
    賣上開贓物，並花用贓款一空。嗣甲○○返家察覺失竊，報
    警處理，始循線查獲乙○○。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
