【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之5
    罪，分別經臺灣臺南地方法院98年度簡字第2442號、99年度
    簡字第19號、99年度簡字第256 號、本院99年度易字第148
    號判決判處有期徒刑3 月（已易科罰金）、2 月、3 月、2
    月、5 月並均得易科罰金確定，且本院為犯罪事實最後判決
    法院等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期
    徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人
    所犯各罪均在裁判確定前及依上揭說明，認聲請為正當，於
    法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有
    期徒刑應定其應執行之刑。
四、另所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範
    圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法
    律。本件受刑人所犯如附表5罪，其行為時之刑法第41條第2
    項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，始得易科罰
    金，惟民國98年6月19日公布之司法院大法官釋字第662號解
    釋明揭上開刑法第41條第2項之規定違憲，應自該解釋公布
    之日起失其效力（98年1月21日修正，同年9月1日施行之刑
    法第41條第8項與前揭解釋意旨亦不相符，同屬違憲），刑
    法第41條嗣於98年12月30日修正公布，並自99年1月1日施行
    ，修正後第8項規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6月者，亦適用之。」比較前述修正前後之規定，以98年
    12月30日修正後之規定較有利於受刑人，應適用修正後之現
    行刑法第41條第1項前段、第8項規定，定其執行刑易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
