【裁判字號】    99,嘉簡,777
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第777號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊生律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8777號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月。又犯侵占罪，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑玖月，緩刑貳年，並應向乙○○支付新台幣
貳佰肆拾玖萬元之損害賠償金（給付方式為：民國九十九年八月
二十五日、民國九十九年十一月三十各給付新台幣伍拾萬元，民
國一００年十一月三十日給付新台幣壹佰肆拾玖萬元。如有一期
未履行，視為全部到期。款項均匯入乙○○之永豐商業銀行嘉義
分行帳號0000000000000─九號帳戶）。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係朋友關係，因乙○○有債
    務問題，為避免其名下財產遭債權人查封，遂與甲○○商定
    將其自他處取得之現金，暫存於甲○○於永豐商業銀行嘉義
    分行開設之帳號00000000000000號活期儲蓄存款帳戶（下稱
    活期儲蓄存款帳戶）內，由甲○○代為保管。詎甲○○明知
    該活期儲蓄存款帳戶內之現金係屬乙○○所有，竟意圖為自
    己不法之所有，利用乙○○為辦理定存解約而將其所保管之
    活期儲蓄存款帳戶印章交付予甲○○之機會，未經乙○○同
    意，於98年4 月27日辦理新台幣（下同）30萬元之定存解約
    後，擅將上開款項以連動轉帳方式轉入自己另於永豐商業銀
    行嘉義分行開設之00000000000000號支票存款帳戶（下稱支
    票存款帳戶）內，而將上開30萬元侵占入己；嗣甲○○因急
    需款項周轉，另意圖為自己不法所有，未經乙○○同意，於
    98年6 月30日辦理另兩筆各為250 萬元、280 萬元之定存解
    約後，以相同方式，擅將該筆款項轉入自己之支票存款帳戶
    內，而將上開530 萬元侵占入己。嗣乙○○於98年7 月初發
    現活期儲蓄存款帳戶內之餘額有異，經向銀行查詢後，始悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之供述與自白。
(二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
(三)永豐商業銀行嘉義分行帳號00000000000000號活期儲蓄存款
    帳戶存摺影本。
(四)永豐商業銀行嘉義分行98年7 月27日永豐銀嘉義分行（098
    ）字第00034 號函暨函附帳號00000000000000號支票存款帳
    戶開戶申請書、NK00072 支票存款往來明細查詢一覽表。
(五)永豐商業銀行嘉義分行99年2 月6 日永豐銀嘉義分行（099
    ）字第00009 號函暨函附NK0007H 支票存款歷史往來明細查
    詢一覽表等。
(六)永豐商業銀行嘉義分行99年2 月26日永豐銀嘉義分行（099
    ）字第00014 號函暨函附上開活期儲蓄存款帳戶開戶資料、
    往來明細、上開支票存款帳戶往來明細、定存明細等。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。其於98年
    4 月27日、98年6 月30日先後2 次所為，間隔逾2 月，時間
    上明顯可分，顯係犯意各別，應予分論併罰。辯護人認應依
    接續犯論以一罪，尚有誤解。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為國小畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚稱良好，與告訴人為朋友關係，竟因自身急需款項周轉，
    即先後挪用告訴人所有之款項，侵占之款項合計達560 萬元
    （其中300 萬元於告訴人報案後，業已由警方通知銀行將上
    開支票存款帳戶列為警示帳戶，而於98年7 月9 日暫時止付
    ，予以凍結），及其犯後於本院審理中一度飾詞否認犯行，
    惟已與告訴人調解成立，及其犯罪目的、手段等一切情狀，
    就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，此次係因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並於99年5 月21日與
    告訴人調解成立，承諾於上開支票存款帳戶解除警示帳戶後
    ，會同告訴人領回遭凍結之300 萬，另給付告訴人299 萬元
    （包含被告挪用之260 萬元、律師費12萬5 千元、利息26萬
    5 千元），其中50萬元已於調解成立當日給付，餘款約定於
    99年8 月25日、99年11月30日各給付50萬元，100 年11月30
    日給付149 萬元，款項均匯入告訴人於永豐商業銀行嘉義分
    行開立之帳號0000000000000-0 號帳戶內，有調解筆錄影本
    在卷足稽（見本院易字卷第165 頁），足見被告深具悔意，
    雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵
    ，信無再犯之虞。本院審酌被告為初次犯罪，目前務農，尚
    需工作籌措應支付告訴人之賠償金等情，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    另為督促被告確實依調解成立內容履行給付損害賠償金之義
    務，爰參酌告訴人以及被告之意見，依99年5 月21日調解成
    立內容，命被告向告訴人支付尚未清償之損害賠償金249 萬
    元（給付方式如主文所示。被告如未依期支付，告訴人得請
    求檢察官向本院聲請撤銷緩刑宣告），附此敘明。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求附帶依調解成立內容賠償告訴人之條件後為緩刑之
    宣告，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於被告請
    求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上
    訴書狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
