【裁判字號】    99,司養聲,39
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第39號
聲  請  人
即收養人    丁○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事件法
    第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，本院依職權至法
    務部戶役政連結作業系統查閱收養人之戶籍資料係設籍於臺
    北縣土城市○○路○段6 號八樓，且據收養人陳明其目前亦
    實際住居於該址，有電話紀錄一紙在卷，故依首揭非訟事件
    法第133 條第1 項之規定，管轄法院應為臺灣板橋地方法院
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
