【裁判字號】    99,花交簡,250
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 3行「竟仍駕駛自用小客車」補
    充為「竟仍駕駛車牌號碼U6-2888號自用小客車」、將第5行
    「呂語宸所駕駛自用小客車」補充為「呂語宸所駕駛之車牌
    號碼 2691-FG自用小客車」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為五專畢業之男子
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖於飲酒後駕駛自小客
    車上路，因酒後判斷力及注意力遽減，而與呂語宸所駕駛自
    用小客車發生擦撞，顯已危害行車安全，及其經測得之酒精
    濃度高達每公升1.09毫克，肇事後逃逸，經呂語宸一路追趕
    至花蓮市○○路、中正路口將其攔停，被告於遭攔停後不斷
    對呂語宸咆哮（有黃弘琦警員之偵查報告在卷可參），又不
    肯於酒精測試紀錄表上簽名，且於警詢時表示：「我認為我
    並沒有造成其他人的傷害」，犯後態度惡劣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1807號
    被  告  甲○○  男41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣花蓮市○○○街37巷1弄4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年2月16日1時52分許，酒後呼氣酒
    精濃度已高達每公升 1點09毫克，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○○街由北
    往南方向行駛，迨行至該街與民權五街交岔路口，因酒後判
    斷力及注意力遽減，而與呂語宸所駕駛自用小客車發生擦撞
    ，後往花蓮市市區行駛，迨行經中正路與中華路口，為警據
    報查獲，並對其施以酒精濃度測試。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之事實業據被告於警訊中坦承不諱，雖其於警
    訊中辯稱：當時可以安全駕駛云云，惟按汽車駕駛人飲酒後
    吐氣所含酒精濃度逾每公升 0點25毫克者不得駕駛，道路交
    通安全規則第114條第2款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽
    車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定
    ，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其
    他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比
    ，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃
    度達每公升 0點55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達不能安全駕車之標準，此業經法務部 88年5月18日法
    88檢字第001669號函告週知，且一般呼氣酒精濃度若達每公
    升0點75至1點25毫克時，除不能安全駕車外，飲酒人尚會有
    興奮、話多、走路不穩、咬字不清及稍有麻痺等現象。經查
    本件被告飲酒後為警查獲，經測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升 1點09毫克，有酒精濃度測試報告表乙紙在卷可稽，
    而本件被告酒後駕駛車輛，因不勝酒力，控制力降低，而發
    生車禍之事實，亦據證人呂語宸於警訊中證述，並有現場圖
    及照片影本在卷可稽。再被告酒後駕車，經警前往處理當時
    ，仍呈現出說話語無倫次、意識模糊、呆滯多話等情狀，經
    警命沿線畫圓，亦無法完整沿線畫圓，亦有查獲警員所填具
    之測試觀察記錄表在卷可按。是以揆諸前揭說明並佐以上開
    客觀情狀，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形
    ，並已危害到公共之安全。從而綜上所述，本案事證已臻明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        檢  察  官  孫  源  志
本正本證明與原本無異。

參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
