【裁判字號】    99,花交簡,251
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之無業男子
    ，曾因駕駛過失致死罪，經台灣高等法院花蓮分院82年度交
    上訴字第43號判決判處有期徒刑 1年6月確定，於民國84年5
    月11日縮短刑期假釋出監，嗣於同年12月 7日縮刑期滿執行
    完畢，又因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣台北地方法院
    90年度北交簡字第1686號判決判處罰金銀元 7千元確定，經
    易服勞役23日執行完畢，仍不知悔改，明知酒後駕車對其他
    用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後，駕駛自小客車上路，
    嗣因不勝酒力，而未依規定打左轉燈逕行左轉，為警攔檢，
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，顯已不能安全駕駛，
    犯後又於警詢中辯稱：「我常喝酒，我覺得酒後對駕駛自小
    客車沒有影響，也不會對其他使用道路之人造成危險」云云
    ，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2031號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國99
    年4月7日凌晨1、2時許，在花蓮市○○路與明禮口附近之某
    商店內與友人飲酒後，於同日3時許，駕駛車牌號碼HU—506
    5號自小客車返家，於同日3時40分許，行經花蓮市○○路尚
    志橋下左轉防汛道路時，因不勝酒力而未依規定打左轉燈逕
    行左轉，為警攔檢並實施駕駛人酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.58毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試數據表1張。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、花蓮縣警察局
      查獲公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違反道
      路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  陳鴻濤
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
