【裁判字號】    99,交簡上,13
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事庭民國99年 3
月19日99年度花交簡字第144 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第720 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯刑法第185條之3公共危險罪，判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，經核其認事用法及
    量刑均無違法或不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決
    書及聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件
    原審判決書及聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承本件犯行，然伊患有
    癲癇症，又無工作，無法繳納罰金及易服勞動服務，請求給
    予緩刑等語。經查，原審認事用法及量刑並無不當，上訴人
    提起本件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，致罹刑典，惟犯
    後坦承犯行，可認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，又被告年已58歲有餘，並無工作，又因患有糖尿病
    、痛風、無菌性腦炎及癲癇，曾住院治療，現病情穩定，定
    期門診追蹤治療，醫囑宜注意工作安全避免高處跌落，有被
    告提出之財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、戶籍謄本
    影本各1 份在卷可稽，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
