【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（97年度花交簡字第259號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第257號），本院裁定
如下：
    主   文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經貴院於
    民國97年6月 3日以97年度花交簡字第259號判決判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，於97年7月7日確定在案。受刑人於緩刑期
    內之98年8月22日更犯過失致死罪，經貴院於99年1月11日以
    98年度交易字第77號判決判處有期徒刑 8月確定，核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之 1第1項第3款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條及保安處分執行法第 74
    條之3規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8
    款所定負擔情節重大者。」、「前條第2 項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項、第
    2項分別定有明文。
三、經查：受刑人於96年12月 9日駕駛自小客車行經交岔路口未
    減速慢行肇事，致李招地死亡，業受緩刑之寬典，於緩刑期
    內之98年 8月22日駕駛自用小貨車，復因行經交岔路口未減
    速慢行肇事，致鄭楊梅死亡，經檢察官於判決確定後 6個月
    內為撤銷緩刑之聲請，有上述判決書、臺灣花蓮地方法院檢
    察署97年度偵字第2421號聲請簡易判決處刑書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份可憑，其兩次為相同犯行，足認未
    因前開緩刑之寬典而知所警惕，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是聲請人本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第3款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
