【裁判字號】    99,易,54
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第177 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6、7月間經朋友介紹認識丙○○，2 人共
    同基於意圖營利之犯意聯絡，由丙○○提供其花蓮縣花蓮市
    ○○路122巷1號住處為賭博場所，甲○○、丙○○各邀集特
    定賭客、友人在該處以麻將為賭具賭博財物，甲○○在場泡
    茶提供茶水服務，賭博方式為1底新臺幣(下同)500元，1 臺
    100元，自摸抽200元抽頭金，由甲○○、丙○○平分抽頭金
    以營利（此部分共同意圖營利供給賭博場所犯行未據起訴）
    。丙○○平時於缺少賭客時，亦下場賭博，甲○○則於賭客
    尚未到場前先墊檔下場賭玩，於賭客到場時即讓位予賭客賭
    玩。甲○○透過綽號「小靜」之朋友認識以賭博為生之乙○
    ○，甲○○邀乙○○至上開賭博場所賭博，於與乙○○閒聊
    中得知乙○○懂得以手勢、動作之詐賭手法，即與乙○○約
    定2 人同桌打玩麻將時以手勢推牌、手部擺放位置等打牌動
    作，向對方叫牌或放牌給對方胡牌之方式詐騙其他賭客，所
    贏之錢則按比例分帳，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    98年7 月間某日，甲○○以電話邀約乙○○到場賭博，因缺
    少賭客，丙○○及甲○○皆下場賭博，由乙○○、丙○○、
    甲○○及某不詳姓名年籍之成年男子組成牌局賭博，甲○○
    與乙○○以約定之手勢、動作暗示叫牌、放牌，使乙○○胡
    牌之方式詐欺丙○○及另不詳姓名年籍之賭客，贏得該次賭
    局，而詐得約4、5千元，甲○○分得約2、3千元，乙○○分
    得2 千元（乙○○詐欺取財部分業據台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定）。丙○○於牌局中見乙○○打
    牌方式有異而心生疑竇，提出質疑，乙○○提出解釋後，丙
    ○○當場未再追問。嗣丙○○以電話追問乙○○，經乙○○
    坦承與甲○○合作詐賭之事。丙○○經計算其與乙○○賭博
    期間賭輸之金額，要求甲○○賠償18萬元，甲○○乃簽發面
    額3萬元之本票6張交付丙○○，惟本票屆期後甲○○未能給
    付，透過友人丁○○與丙○○協調，改由甲○○簽發面額 1
    萬元之本票18張換回上揭6張本票，嗣該18張1萬元之第1 張
    本票到期仍未兌現，經丙○○提出詐欺告訴而查獲。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按刑事訴訟法第159條第1項規定：「被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」；
    其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳聞
    證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問，
    以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言之
    憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要性及
    信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不具證
    據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事訴訟
    法第159條之1至第159條之5情形，仍例外認其有證據能力，
    然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證人到庭，案件僅能
    依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之情形，始需就該等
    審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第159條之1至第159 條
    之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證據之資格。
    倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交
    互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人
    之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全行
    使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由（例如：非
    基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得等，而有害
    公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應認該審判外
    供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格
    ，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成
    具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為
    引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可信度
    ），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之彈劾
    證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於司法警察、
    檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與否或不構成
    犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159條之2規定，
    斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等
    情況認為之前供述較為可信，即可取得證據之資格，而作為
    認定事實之證據資格，最高法院94年臺上字第2507號、95年
    臺上字第2515號判決意旨均可資參照。經查：本件證人即告
    訴人丙○○、證人乙○○、丁○○於本院審理時均到庭，並
    各接受本院訊問、交互詰問程序，直接言詞審理檢視渠等證
    詞，證人丙○○於警詢、偵查中之證述及證人乙○○、丁○
    ○於偵查中之證述，當然已取得作為證據之資格，應均有證
    據能力。
  (二)被告所簽發面額1萬元之本票18 張，係被告所簽發，為被告
    坦承在卷，是該本票並非被告以外之人於審判外之陳述，並
    非供述證據，無傳聞法則之適用，與本案具有關聯性，應具
    有證據能力。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○矢口否認有與乙○○共同詐賭之詐欺犯行，
    辯稱：大約是98年夏天時經朋友介紹認識丙○○，賭場就開
    在丙○○家，丙○○叫我介紹朋友去賭場捧場，如果不夠人
    ，賭場開不滿一桌，丙○○就會叫我幫忙找一、兩個朋友來
    打玩，如果再不夠人丙○○自己也會下去玩；從98年6、7月
    開始我就會幫忙找人過去，因為沒辦法每天成局，當丙○○
    想幫忙叫人時，我就會找朋友過來，我也會在現場幫忙。我
    帶乙○○去丙○○那邊滿多次，丙○○也會點名叫乙○○（
    綽號「長腳」）來玩，應該有4、5次；乙○○來時，有跟丙
    ○○一桌玩過，情形有好幾次；乙○○與丙○○玩麻將時，
    我沒有玩，我沒有在旁邊以手勢、暗號通知乙○○或我帶來
    的朋友，我都在旁邊看一下就到客廳坐；於98年6、7月間在
    打牌之後丙○○跟我說乙○○是郎中，聽說乙○○會偷牌，
    丙○○說乙○○是我的人，她下去玩前前後後輸的18萬元都
    要叫我賠，我不寫，丙○○到我家噴漆，我就簽了面額3 萬
    元之本票6 張；從丙○○說有人詐賭到我簽本票大約經過10
    天左右，到期後我沒有還她，因為我不承認這個債務，丙○
    ○又來潑第二次漆，當時因議員選舉，怕會影響選舉，就找
    丁○○（小蔣）幫忙協調，我問小蔣說會影響選舉要不要報
    警，小蔣說先壓下來再說，所以我才簽18張本票，本票是我
    簽的，指印也是我蓋的，因擔任議員助理，不能影響選舉，
    所以沒有報警云云。
  (二)經查：
    1.被告甲○○於98年6、7月間經朋友介紹認識丙○○，由丙
      ○○提供其花蓮縣花蓮市○○路122巷1號住處為賭博場所
      ，甲○○、丙○○各邀集特定賭客、友人在該處以麻將為
      賭具賭博財物，賭博方式為1底500元，1臺100元，自摸抽
      200 元抽頭金，由甲○○與丙○○平分抽頭金以營利，於
      缺少賭客時，丙○○亦下場參與賭博，甲○○則於賭客尚
      未到場前先墊檔下場賭玩，於賭客到場時即讓位予賭客賭
      玩；甲○○透過朋友認識乙○○，邀約乙○○至上開賭博
      處所賭博至少4、5次等事實，分據被告供承及證人丙○○
      、乙○○證述在卷，此部分事實堪認為真實。
    2.被告甲○○透過朋友介紹認識乙○○後，邀乙○○至上開
      賭博處所賭博，並與乙○○約定以手勢推牌、手部擺放位
      置等打牌動作，向對方叫牌或放牌給對方胡牌之方式詐騙
      其他賭客，所贏之錢由兩人分帳；於98年7 月間某日，甲
      ○○以電話邀約乙○○到場賭博，由乙○○、丙○○、甲
      ○○及某不詳姓名年籍之成年男子組成牌局賭博，甲○○
      與乙○○以約定之手勢、動作暗示叫牌、放牌，使自己或
      對方胡牌之方式詐欺丙○○及另不詳姓名年籍之賭客，而
      詐得約4、5千元，甲○○分得約2、3千元，乙○○分得 2
      千元，於牌局中丙○○見乙○○打牌方式有異，當場曾提
      出質疑並看牌，該次牌局結束後，乙○○未再至上開處所
      賭博，嗣經丙○○以電話追問乙○○，乙○○向丙○○坦
      承與甲○○合作詐賭等事實，業據證人乙○○於偵查中證
      述：「於98年7 月間，應被告邀約至告訴人家中打麻將，
      當時有串通被告要詐騙告訴人的錢，我們約定暗號，以手
      放置位置及打牌動作來暗示」、「當場打牌是4 人，我們
      是3 人到告訴人家中，我只認識被告，我與他是朋友，另
      外1 位我不認識。」、「我是領工資，1日2、3 千元，我
      們只有最後1次串通好詐賭，所以只有最後1天有工資。」
      （見99年度偵字第177號卷第7-8頁）；及於本院審理時證
      述：「（問詐賭方法？）打牌時甲○○坐我上家，我比手
      勢跟甲○○要牌，比一個動作代表一個牌，我右手往左推
      牌代表我需要萬字牌，由左往右推代表我需要條子，捏牌
      代表要筒子，我沒辦法清楚比出需要哪張牌，我需要萬字
      時比出暗號，甲○○就會盡量打出萬字讓我吃，捏牌是指
      我手從中間按著麻將牌。」、「我是5 月份時認識甲○○
      ，6 月份才去丙○○家打牌；應該是5 月份在甲○○家約
      定暗號；那時甲○○說要與朋友一起用麻將，甲○○有叫
      牌友進去，丙○○也叫牌友進去，才這樣約定。」、「甲
      ○○與丙○○想要一起開賭場，甲○○才會提早約定，如
      果有天有去打麻將就可以用這種方式詐賭。」、「（詐賭
      贏來的賭資如何分？）我只是領工資。如果一場贏五、六
      千元，我就領一、兩千元工資。」、「我印象中進去沒超
      過10次，沒有每次都詐賭，只有跟甲○○一起打牌才有詐
      賭。」、「小靜說甲○○要用麻將，所以才介紹我們認識
      ，因為我有在打麻將。因為麻將場子需要人去打，小靜知
      道我有在打麻將。」、「招數就是詐賭的招數，是大家在
      討論，小靜找我去就是扮演郎中詐賭的角色，才會互相討
      論如何詐賭。這些招數甲○○應該原本就會，因為她也有
      學過如何比手勢，我有學過怎麼比手勢，小靜知道我學過
      所以才介紹給甲○○。」、「原先甲○○只是要找常打麻
      將的人，後來我去甲○○家聊天後，大家才知道彼此都知
      道一些招數，才講好要合作。講好以後才去丙○○那邊賭
      。」、「（那次輸贏情況？）那次好像是我贏，贏了四、
      五千元。甲○○好像有輸一點，那次我把贏的錢都給甲○
      ○，甲○○只給我兩千元。」、「（問：與甲○○、丙○
      ○同桌打牌這次，有無約定暗號？）有。做約定的暗號。
      」、「（問：這次從頭三、四將，是否都有做暗號？）如
      果我拿到的牌比較好，可以玩我就會比暗號，如果牌很爛
      玩不下去我就不會比暗號。從頭到尾三、四將只要牌好，
      我就會打暗號。」、「（問：那次甲○○坐在哪家？）好
      像是兩將甲○○坐我上家，有一將或兩將坐我下家，沒有
      坐過對家。」、「（問：甲○○坐你下家時，是否還有比
      手勢？）甲○○有比手勢給我，我會做牌給她。給她牌不
      一定會胡牌。」、「（問：甲○○跟你一起打這次，有無
      帶另外的人過去？）另外那個人是誰找去的不知道，做暗
      號只有我跟甲○○之間。」、「丙○○當場有疑問我怎麼
      打那麼好的牌給甲○○，當時我有解釋，丙○○也沒看我
      的牌，那次丙○○沒有觀牌，但後來打的時候丙○○就有
      起來看。」、「（問：有無當場因為詐賭被丙○○發覺？
      ）她有發覺不對，並當場在牌桌上提起，她曾經有起來看
      牌過，並說為何打生牌給甲○○，我是下牌給甲○○，當
      場我沒有承認詐賭。」、「丙○○有詢問是否有詐賭；我
      向丙○○承認。時間我忘記了，應該是去年6、7月打牌之
      後，丙○○當時在牌桌上有疑問，之後才打電話問我，問
      我在牌桌上有無動手腳，我向丙○○承認，並表示我去那
      邊打牌有跟甲○○配合，我是屬於去那邊領工資的；我自
      己帶自己的賭資，我贏多少錢都要報給甲○○，要全部拿
      出來給甲○○，贏的時候分三分之一，輸的是大家一起分
      攤，輸的時候我要分擔三分之一。」等語綦詳（見本院卷
      第45-59 頁）；核與告訴人丙○○於本院證述：被告甲○
      ○找乙○○至上開處所賭博，於牌局中以手勢、動作詐賭
      之情相符（見本院卷第65-76 頁）；再被告確因賭博糾紛
      先簽發面額3萬元本票6張交付丙○○，嗣因本票未兌現，
      經丁○○協調後改簽發面額1萬元本票18張換回6張本票等
      情，為被告坦承在卷，且具證人丙○○、丁○○於偵查中
      及本院審理中證述在卷，復有面額1萬元本票18 張影本在
      卷可稽（見警卷第14-19 頁）。本院衡酌證人乙○○原為
      被告甲○○之朋友，與被告並無宿怨，而證人乙○○係因
      被告邀約至丙○○住處賭博而認識丙○○，與丙○○並無
      交情，是乙○○應無構陷被告，而附和丙○○之動機；再
      若無詐賭情勢，甲○○豈有無端簽發18萬元本票交付丙○
      ○之可能，丙○○雖有到被告住處噴漆之情形，惟若無詐
      賭情事，被告自可報警處理，然被告未報警處理，反簽發
      本票交付丙○○並請丁○○協調，堪認確有詐賭之情事，
      證人乙○○證述與被告合作詐賭之證詞應可堪採信。
    3.再查，證人乙○○向丙○○坦承詐賭經過，係因證人丙○
      ○於牌局上對乙○○詐賭已有懷疑後，乙○○未再至丙○
      ○住處賭博，其後被告找乙○○、丙○○至被告住處打玩
      賭博，丙○○要求加入詐賭，被告說多1 個人分錢，丙○
      ○心有疑竇，再追問乙○○，乙○○始向丙○○坦承詐賭
      等情，業據證人乙○○於本院證述：「當初在6、7月份，
      甲○○向丙○○承認，丙○○要找我去甲○○家打麻將，
      甲○○就說那就多一個人分錢，丙○○就說怎麼會說有多
      一個人分錢呢？甲○○沒有回答什麼。這件事情以後，甲
      ○○向丙○○承認，丙○○先打電話約我，我就當面跟丙
      ○○談，丙○○質問我為何甲○○會講要請我去她家打牌
      ，就多一個人分錢，我沒有回答，當時也沒有承認詐賭。
      丙○○及甲○○私底下有約，不知道講了什麼，丙○○又
      打電話給我，之後當面問我為何他們分錢的事因，事後丙
      ○○來跟我講甲○○已經承認說她在裡面動手腳詐賭，但
      丙○○沒有講如何詐賭，我就跟她承認我在裡面有跟甲○
      ○有在叫牌，但沒有說是跟別人叫牌。」等語在卷（見本
      院卷第79-80 頁）；再參證人丙○○於本院證述：「乙○
      ○在我家打牌，我輸很多，我就知道乙○○是在詐賭，我
      就想說再把那個錢賺回來給我，我就想說去參加他們的一
      份，甲○○說又多一個人分錢，錢這麼少，怎麼分，我就
      說算了，我輸的你還我就好了，當時甲○○沒有承認，甲
      ○○說她自己不會，乙○○才會，後來我有打電話給乙○
      ○說你這樣子來我這邊詐賭很不夠意思，乙○○就說「我
      是吃阿紅的頭路，領她的錢」，乙○○承認他有在牌桌上
      叫牌，後來乙○○先到我家，甲○○後到我家來講說大姐
      的要賠。」等語（見本院卷第80頁），互核略符。證人丙
      ○○於本院另證述係當場發現抓賭、被告當場承認云云，
      實屬誇大，惟就被告與乙○○合作詐賭之情節一致，是由
      上開證人乙○○、丙○○證詞相互印證其後坦承詐賭經過
      情節，益徵被告確有與乙○○共同詐賭之情事，證人乙○
      ○之證詞可堪採信。
    4.至證人丙○○就上開證人乙○○詐賭該次組成牌局之人，
      證稱當次賭博之人為丙○○、乙○○、某位警員太太及 1
      位胖胖吃檳榔男子，該3 人係被告甲○○之朋友，乙○○
      與該位警員太太、胖胖吃檳榔男子配合詐賭，固與證人乙
      ○○證述當次參與賭博之人為乙○○、甲○○、丙○○、
      某不詳姓名年籍成年男子4 人有所不符，然查，丙○○於
      住家開設賭場，出入分子複雜，且丙○○每天均下場參與
      賭玩，亦曾與被告同桌共賭之情形，為被告及證人丙○○
      陳述在卷，則丙○○就該次組成牌局之人或有混亂、誤記
      之可能；而乙○○為詐賭之共犯，與其配合詐賭之人及情
      節自以乙○○最為知曉，是於此應以乙○○之證述為可採
      。證人丙○○證述該次賭博被告未下場云云，容有誤記，
      不足為被告有利之認定。
    5.再就詐賭之次數、金額一節，證人丙○○雖稱每次賭博均
      輸，被告所找其他牌友亦與乙○○配合詐賭云云，惟為乙
      ○○所否認，且查證人乙○○所採以手勢、動作方式詐賭
      ，配合之牌友間須有默契始得進行，證人乙○○與其他牌
      友若不認識，顯難以此方式詐賭，依證人乙○○證述參與
      賭博之人僅認識被告，其餘不認識，此外又無其他證據證
      明乙○○有與其他牌友配合詐賭之情，證人乙○○稱未與
      其他被告所找之牌友配合詐賭，堪可採信；再證人丙○○
      、乙○○以1底500元、1台100元之牌局賭盤，若以3 家詐
      賭1 家，則每人所分得之利益必少，應無詐賭必要。況賭
      博本有輸有贏，且可能輸多贏少，證人丙○○為告訴人，
      就其賭輸之次數及金額難免有誇大之處，且於其他牌局中
      證人丙○○並未發現有何詐賭情節，證人丙○○所稱每次
      都有詐賭，證人乙○○與被告所找之其他牌友亦配合詐賭
      云云，難可採取；至證人乙○○於偵查中稱與被告甲○○
      串通詐賭1次，於本院審理時先稱僅與被告共桌賭玩過1次
      ，嗣改稱2 次，先後不符，依證人乙○○於本院證述：「
      我有與甲○○、丙○○一起打過只有一次，打差不多三、
      四將。我去那邊都差不多打三、四將就走了。」等語，與
      偵查中證述詐賭1次相符，且除該次之詐賭外，另外1次詐
      賭之時間、牌友等證人乙○○均未具體說明，另1 次之詐
      賭行為難認有據，是應以證人乙○○證述其最後1 次與丙
      ○○賭博，為丙○○當場質疑之該次詐賭為可採，而該次
      詐取之金額為4、5千元，已據證人乙○○證述在卷，是被
      告與證人乙○○合作詐賭1次，詐得金額4、5 千元，可堪
      認定。被告雖簽發18萬元本票與丙○○，惟18萬元係證人
      丙○○於該期間賭博所輸之總額，業據證人丙○○證述在
      卷（見本院卷第75頁），而被告與證人乙○○詐賭之次數
      為1 次，被告詐取之金額自以該次詐賭所得金額為準，已
      認定如前，該本票18萬元自不得作為被告詐取金額之依據
      ，併予敘明。
    6.綜上所述，被告與乙○○共同於98年7 月間某日以麻將賭
      博詐賭之方式詐取丙○○及另不詳成年男子4、5千元之事
      實，可堪認定。被告否認犯行，殊無可採。
  (三)本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    乙○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告以一詐賭行為，同時詐取丙○○及某不詳年籍成
    年男子之金錢，為想像競合犯，應以一罪論處。爰審酌被告
    不思循正當途徑或財富，竟與乙○○以詐賭之方式詐取他人
    財物之犯罪動機、手段、目的，詐賭所得金額非鉅，兼衡其
    智識程度，及被害人賭博之行為雖無足取，惟被告犯罪後飾
    詞卸責、未思改過之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339 條
    第1項、第28條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
            刑事第二庭  審判長  法 官  張宏節
                                法 官  沈培錚
                                法 官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
