【裁判字號】    98,重附民,14
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度易字第342 號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴背信案件，業經本院判決無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、至於原告起訴請求同案被告甲○○負損害賠償部分，經本院
    另以裁定移送本院民事庭審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
