【裁判字號】    99,花簡,414
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第414號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第184號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、鍾佳伶前有違反毒品危害防制條例等前案紀錄，又於民國95
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，經減刑為
    有期徒刑3月確定，嗣於96年7月16日因縮短刑期執行完畢。
    詎不知悔改，其可預見將金融機構帳戶之存摺、金融卡等物
    提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，
    竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，向其母親陳桂蓮（經
    檢察官為不起訴處分確定）借用所有第一商業銀行旗山分行
    帳號00000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）存摺、金融卡及
    密碼，並請陳桂蓮於97年11月3日14 時許，至高雄縣旗山鎮
    ○○路與延平一路口處，將系爭帳戶之存摺等物交付予真實
    姓名不詳之詐騙集團成員，任由所屬或轉手之詐騙集團作為
    詐欺取財收受款項之工具。嗣詐騙集團成員年籍姓名不詳之
    人，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於同年11
    月4日18時30 分許，以電話與甲○○聯絡，佯稱其係網路購
    物人員，由於先前甲○○網路購物送達後簽收勾選到分期付
    款，郵局帳戶之金額會被扣光，需至自動櫃員機依其指示操
    作，以便取消分期付款設定等語，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日19時40分許，至臺北縣中和市○○路91號之第一銀行設
    置之自動櫃員機前，依該詐騙集團成員之指示操作自動櫃員
    機，而陸續將新臺幣（下同） 1000元、59000元、3000元匯
    款至系爭帳戶內，共遭詐騙 6萬3000元；另乙○○亦於同年
    月19時41分許，接獲詐騙集團成員之電話，遭以相同之方法
    詐騙，而於同年11月5日零時38 分許，至新竹市○○路清大
    郵局設置之自動櫃員機前，依該詐騙集團成員之指示操作自
    動櫃員機，而將29988 元匯至系爭帳戶內，上開之不法金額
    均隨遭該詐騙集團提領得逞。嗣甲○○、乙○○發覺遭騙而
    報警處理，嗣為警循線查獲。案經高雄縣政府警察局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢及檢察官偵訊中固不否認向其母親陳桂蓮
    借用系爭帳戶，並請其母親將系爭帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，交予年籍姓名不詳之男子的事實，惟否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱伊於97年底某日在更生日報上看到信貸廣告
    後，即與對方聯絡，對方說要有銀行帳戶才可以，但伊並沒
    有帳戶可以使用，後來對方打電話說已將伊的資料送到借款
    銀行，要伊向別人借帳戶，以便將貸款金額匯入該帳戶內，
    所以伊就打電話向伊母親借系爭帳戶使用，因對方約在高雄
    縣旗山鎮○○路與延平一路口見面，伊即請母親將系爭帳戶
    之存摺、金融卡及密碼交付給對方，但後來都沒有拿到錢，
    伊就請伊母親去銀行辦掛失云云。然查：
（一）系爭帳戶為被告之母親陳桂蓮所開立之事實，為被告所不
      否認，復有第一商業銀行旗山分行97年11月27日一旗山字
      第00174號函檢附之開戶資料及97年11月1日至11月10日存
      提款明細表1 紙等在卷可稽。又被告向陳桂蓮借用帳戶，
      並請陳桂蓮將系爭帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼交付
      於年籍姓名不詳之人之事實，亦為被告所自承，並經證人
      陳桂蓮於警、偵訊時證述無誤，堪信屬實。
（二）又被害人甲○○因接獲詐騙集團之電話，佯稱其係網路購
      物人員，因甲○○網路購物送達後簽收勾選到分期付款，
      郵局帳戶之金額會被扣光，需至自動櫃員機按其指示操作
      以便取消分期付款設定等語，使被害人甲○○陷於錯誤，
      依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，而陸續將1000元
      、59000元、3000 元匯款至系爭帳戶內；另被害人乙○○
      亦遭相同之方法詐騙，而將 29988元匯至系爭帳戶內，旋
      遭該詐騙集團成員以被告所提供之金融卡及密碼提領一空
      之事實，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時分別指述綦
      詳，並有第一商業銀行旗山分行上開函附之存提款明細表
      1紙、第一商業銀行自動櫃員機交易明細表影本3紙、郵局
      自動櫃員機交易明細表影本1 紙等在卷可稽，足徵詐騙集
      團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告所提供之系爭帳戶
      作為犯罪之工具。
（三）被告雖以前揭情詞置辯，倘被告所辯屬實，其係為辦理信
      用貸款，始將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼交予該不詳
      年籍姓名之人，則被告顯非向一般金融機構借款，而係辦
      理地下融資借款，亦非當面辦理手續，而係透過電話聯絡
      ，被告理應提高其注意程度，謹慎小心，且金融存摺事關
      存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而
      攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非本人或與本
      人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可
      能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必須深入了解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
      易於體察之常識，被告豈有僅依對方指示，即將攸關個人
      財產權益及法律責任，具有專有性之存摺、金融卡逕以隨
      意交付之方式交予對方之理？其所辯稱顯與常情有違。再
      者，地下融資業者若需徵信，僅需知悉被告知所有往來帳
      戶名稱以供查核信用狀況即可，何須交付具體之存摺及金
      融卡？參諸個人信用狀況，乃個人債務之總體履行能力，
      一個人又可能有數個金融帳戶，單憑一帳戶之存摺、金融
      卡本身料顯不可能查悉其信用狀況，又被告個人借貸之行
      為，卻可藉由他人帳戶為信用及借貸之工具，益證被告前
      開所辯難以採信。再以詐欺犯為避免自金融機構帳戶之來
      源回溯追查其身分，而使用他人金融機構帳戶供被害人匯
      款及取贓，此為詐欺犯需利用他人帳戶之原因。近年來詐
      欺集團除利用收購之方式大量取得他人帳戶外，亦可能以
      應徵工作或假借信用貸款名義，以誘使他人交付帳戶或金
      融卡供其使用，藉以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執
      法人員之追緝，掩飾並確保其犯罪所得財物，此類社會層
      出不窮的案件，經媒體密集報導，而廣為周知，並引起熱
      烈討論，詐騙集團所蒐集存摺、金融卡之對象早已非僅遊
      民或無家庭之單身漂泊四方之人，亦不限於有對價關係，
      且幫助詐欺取財罪，其主觀要件不以直接故意為限，行為
      人基於幫助詐欺取財之間接故意（不確定故意）亦可成立
      ，從而避免帳戶或金融卡遭不明人士以各種形式包裝之方
      法取得並加以利用作為犯罪之工具，實為一般生活應有之
      認識，以本件被告之年紀，為智識正常且具有社會經驗之
      成年人，對於上情自不得諉為不知，其請其母親交付系爭
      帳戶之存摺、金融卡時，主觀上應有預見該金融卡作為詐
      欺時獲取犯罪所得等不法用途之可能性，竟仍交付系爭帳
      戶之存摺、金融卡等物，顯見其對該存摺、金融卡使用方
      式並不在意，被告提供存摺、金融卡及密碼，縱然可能供
      他人犯罪使用，與其本意自不違背。綜上所述，被告前開
      所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將系爭帳戶之
    存摺、金融卡及密碼提供予詐騙集團成員，用以詐騙被害人
    之財產，顯係基於幫助詐騙集團詐騙他人財物之犯意，而未
    參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定，嗣於 96年7月16日
    因縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程
    度，提供銀行存摺、金融卡予他人使用，使詐騙集團得以從
    事詐財行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得
    以順利取得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安
    全造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段並非暴戾，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    系爭帳戶之存摺、金融卡等物，雖為被告提供本件幫助詐欺
    罪所用之物，然非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
