【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  余道明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，被告甲○
    ○雖否認有強制性交之犯行，惟其所涉強制性交之犯行，已
    據被害人指述在卷，並有診斷證明書、內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書在卷可證，足認被告所涉強制性交之犯罪嫌疑重
    大，且被告經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101條第1項第1 款
    之情形而有羈押之必要，自民國99年3月13 日執行羈押在案
    。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，
    著自99年6月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
