【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第690 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院以 97年度簡字第145
    號判處有期徒刑6月，緩刑3年，於 97年11月5日確定。其於
    緩刑期內即98年8月16日（聲請書誤載為98年10月7日）另犯
    公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院於98年10月28日（聲請書
    誤載為98年11月9日），以98年度玉交簡字第155號判處有期
    徒刑4月；復於99年 1月5日再犯公共危險罪，經臺灣花蓮地
    方法院於99年3月15日以99年度玉交簡字第29號判處其徒刑5
    月。核受刑人所為，係因同一犯罪而故犯，顯已違反保安處
    分執行法第 74條之2第l、2款情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條聲請撤銷其緩刑
    之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。保安處分執行法第74條之2第1款
    、第2款分別定有明文。復按刑法第75條之1第 1項規定：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8款所
    定負擔情節重大者。」，該條之立法理由為：「現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1項第1款、第 2款增訂之。…」，即本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人雖於緩刑期內另犯公共危險罪，經本院以98年
    度玉交簡字第155號、99年度玉交簡字第 29號分別判處有期
    徒刑4月、5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷
    可參，然受刑人所犯上開 2罪，與原緩刑宣告之違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例罪，犯罪態樣明顯不同，且本院
    97 年度簡字第145號判決雖諭知緩刑，但緩刑附有應於判決
    確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供 100小時義務勞務之條件，而受刑人已因履行
    完成，而於98年7月8日經臺灣花蓮地方法院檢察署以98年度
    執護勞字第63號觀護結案，此有上開前案紀錄表 1份在卷足
    稽，顯見其就其違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    之行為已知悔悟，並依執行檢察官之命令履行 100小時之義
    務勞務。又聲請人並未敘明受刑人有何未保持善良品行、與
    素行不良之人往還或未服從檢察官及執行保護管束者命令之
    具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1第1項第 2款所規定得
    撤銷緩刑宣告之要件。故本院實難以受刑人於緩刑期內另犯
    犯罪態樣完全不同之公共危險案件，遽認其上開所受緩刑之
    宣告難收其預期效果。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
