【裁判字號】    99,花秩,4
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定         99年度花秩字第4號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4月6日花市警刑字第0990009045號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按社會秩序維護法第31條第1 項規定：違反本法行為，逾二
    個月者，警察機關不得訊問、處罰，並不得移送法院。同條
    第2 項前段並規定：前項期間，自違反本法行為成立之日起
    算。本件行為發生時間為民國98年11月1 日，受移送人到案
    時間為99年3 月21日，顯逾上揭二月期間，有花蓮縣花蓮分
    局豐川派出所違反社會秩序維護法陳報單在卷可查，是移送
    機關將本件於99年4 月15日移請本院裁處，於法不合，應予
    駁回。
二、依社會秩序維護法第31條第1項、第92條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
