【裁判字號】    99,易,229
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第229號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第693號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1月13
    日晚間10時34分許，因行車糾紛與告訴人乙○○發生爭執，
    竟與姓名年籍不詳之成年男子3人共同基於傷害之犯意聯絡
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路96號前，拳打腳踢告訴人，致告訴
    人受有左臉、左耳周圍擦挫傷、頭皮挫傷、右前臂、右腕、
    右手擦挫傷、頸肩挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1
    項傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
