【裁判字號】    99,簡,319
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之子，係家庭暴力防治法第3條
    第3款所定之家庭成員關係，甲○○明知本院於民國98年10
    月31日，以98年度家護字第266號裁定核發民事通常保護令
    ，命其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦
    不得為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為1年。竟基於違
    反前開保護令之犯意，於99年4月8日晚間7時許，在其位於
    宜蘭縣南澳鄉○○村○○路36巷2號與其妻黃素貞吵架，將
    黃素貞趕回娘家後，要乙○○打電話聯絡黃素貞返家，並對
    乙○○恫稱：「若我妻子不回家，我就要燒掉全家，今天晚
    上一定要殺掉你」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安
    全，並接續以手指乙○○辱罵乙○○「王八蛋」，以此對乙
    ○○實施精神上不法侵害及直接之騷擾行為。嗣經乙○○報
    警，始為警將甲○○逮捕到案。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)本院98年度家護字第266號民事通常保護令影本1份。
  (四)宜蘭縣警察局蘇澳分局保護令執行紀錄表影本1份。
三、核被告所為，係違反刑法第305條恐嚇危害安全罪及家庭暴
    力防治法第61條第1款禁止實施家庭暴力及同條第2款禁止騷
    擾行為之違反保護令罪。被告以一違反保護令之犯意，接續
    違反保護令中禁止不法侵害行為及騷擾行為，為接續犯。被
    告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競合犯
    ，應從一重依違反保護令罪處斷。爰審酌被告無視本院核發
    之保護令，依其犯罪之動機、目的、被害人所受精神上威脅
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款、第2款、刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
