【裁判字號】    99,司促,3192
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3192號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟佰肆拾壹元，及
    自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人甲○○於民國92年04月11日向聲請人借款額度新
      臺幣210000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金
      餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
      2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款
      時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用
      借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用)超過聲請
      人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應
      付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間如未
      依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為
      全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率
      20.00％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
  (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣201341元整，及自民國96
      年03月29日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
      人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
      部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款
      之延滯利息。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
