【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
1號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，處有期徒刑壹年玖
月，緩刑伍年，扣案之打火機壹個沒收。
    事  實
一、乙○○向甲○○承租宜蘭縣宜蘭市○○路74號6樓之2之公寓
    ，並將其中2房間分租予陳秀滿，乙○○知悉承租處為尚有
    他人住居之整棟公寓之一，於民國98年12月13日下午1時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路74號6樓之2租屋處內，因經濟壓力
    萌生厭世念頭，向返家之陳秀滿表明欲放火結束生命並開始
    在客廳堆放易燃衣物，陳秀滿勸阻無效，先行離去以確認子
    女安全，乙○○即將宜蘭縣宜蘭市○○路74號6樓之2客廳與
    外互通之玻璃門反鎖，除持美工刀自殘外，並持綠色打火機
    引燃堆置在客廳內之衣物，陳秀滿返回該處即見乙○○堆置
    之衣物已起火燃燒並觸動火災警鈴，為救護乙○○而以滅火
    器敲破玻璃門進入將火勢撲滅，甲○○之住宅致未燒燬。員
    警趕赴現場扣得乙○○所有供放火所用之打火機1個及用以
    割腕之美工刀1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開犯行均
    坦承不諱，並據證人陳秀滿（參見警蘭偵字第0982016541號
    卷【下稱警卷】第6頁98年12月13日警訊筆錄、99年度偵字
    第221號卷【下稱偵卷】第12頁99年1月20日偵訊筆錄）、甲
    ○○（參見警卷第7頁98年12月13日警訊筆錄、偵卷第11、1
    2頁99年1月20日偵訊筆錄）於警、偵訊中證述在卷，並有現
    場照片10幀在卷可證（警卷第9至11頁），及被告持以放火
    所用之打火機1個扣案可佐。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第3項、第1項放火未遂罪。
    被告已著手放火行為之實行，而未致燒燬他人建築物之結果
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2項減輕其刑。被告因經濟因
    素一時思慮欠周，始萌生縱火輕生之念頭，疏未慮及其他住
    戶安全，惟本案僅燒及部分衣物，所生危害非鉅，屋主甲○
    ○復於偵查中表明無追究之意，情輕法重，堪予憫恕，雖科
    以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定，減輕
    其刑，並遞減之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及被告犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑5年，以啟自新。扣案之打
    火機1個，為被告所有供前開犯罪所用之物，業據被告供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第173條第
3項、第1項、第25條、第59條、第74條第1項第1款、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
