【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納足額之裁
判費，查本件訴訟標的價額依原告之陳報核定為新台幣（下同）
1,008,000元，應徵第一審裁判費10,999元。原告僅繳納6,830元
，尚欠4,169 元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
