【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  李秋銘律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告貪污案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，聲請人為被告之辯護人，聲
請停止羈押，本院經核符合規定，准予提出新臺幣200,000元之
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第121條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
