【裁判字號】    99,簡,301
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副及賭資新台幣佰元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍均不詳之人基於在公共場
    所賭博財物之犯意，於民國99年3月7日下午1時許，在宜蘭
    縣羅東鎮中山公園內，用象棋為賭具，以比大小押注之方式
    賭博財物。嗣於同日下午2時9分許，經警當場查獲，並扣得
    象棋1副及賭資新台幣（下同）300元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案象棋1副及賭資300元。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項在公共場所賭博財物罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害，
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。現場查扣之賭具象棋壹副
    及賭資300元，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與
    否，均諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
