【裁判字號】    99,簡,309
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1630號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月8
    日下午3時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路6號「屈臣氏」店
    內，趁店員祁靜文不注意之際，竊取由祁靜文所管領上之露
    得清Wave深層潔顏棉1盒、露得清Wave電動潔膚儀1台、BURT
    'S BEES檸檬草防蚊液1瓶、薇姿粉刺面皰夜間調護精華1瓶
    、1387面皰化妝水1瓶、巴黎萊雅新肌源創緊緻毛孔精華液1
    瓶、屈臣氏橄欖深層修護護髮精華液1瓶、妙巴黎煙燻妝礦
    物眼癮派1盒、妝前零毛孔凝凍1條、就是不暈眼膠筆1支、
    劇場魔匠天然礦物蜜粉1盒等總價約新台幣5,021元之商品，
    得手後正欲離去之際，為祁靜文所察覺，經報警後當場查獲
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人祁靜文於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公
    司庫存檢核明細表。
  (四)甲○○竊取物品照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
