【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第236號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲，指火砲、肩射武器、機
    關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍
    、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，且非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、
    第5條定有明文。次按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經無罪判決確定，惟扣案之長槍1枝（槍枝管制編
    號0000000000），係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品
    ，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之長槍1枝（槍枝管制編號0000000000），經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係土造長槍，由具擊
    發機構之木質槍身及土造金屬槍管組合而成，擊發功能正常
    ，可供擊發口徑0.27吋建築工業用彈（作為發射動力），用
    以發射彈丸使用，認具殺傷力，此有該局98年9月4日刑鑑字
    第0980119640號鑑驗書1份在卷足憑，可證扣案之長槍1枝係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所定其他可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝，依同條例第5條之規定，非經主管
    機關許可，不得持有，為違禁物。從而，檢察官聲請單獨宣
    告沒收上開扣案物品，經本院核無不合，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條第2項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
