【裁判字號】    99,司執消債更,3
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第3號
債  務  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  癸○（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香
            港上海癸○銀行股份有限公司）
法定代理人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二所示標準之限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第60條第1項、第2項分別定有明文。而本件債
    務人於民國（下同）99年4月29日提出之更生方案，主張自
    法院認可更生方案裁定確定之次月起，每一個月為一期，共
    分96期，8年清償，每期清償新臺幣（下同）5,900元，並向
    各債權人分別按月給付每期之清償金額等語。前經本院將該
    更生方案與財產及收入狀況報告書，函請債權人以書面確答
    是否同意債務人所提之更生方案，債權人台新國際商業銀行
    股份有限公司表示同意外，其餘債權人均以不同意函復，該
    同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權、
    債權人均未過半數，無法依上揭規定視為債權人會議可決更
    生方案。
二、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別亦有明定。
三、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債抗字第15號
      民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。
（二）債務人陳稱其任職於元耀科技股份有限公司，每月平均薪
      資約21,901元，依據債務人提出之債務人財政部臺灣省北
      區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年
      度各類所得扣繳暨免扣繳憑單顯示，債務人95年至98年之
      每月平均薪資為19,474元、98年度每月平均薪資為19,441
      元，是以，債務人所言，尚屬可信。
（三）債務人每月必要支出膳食費4,500元、子女扶養費3,000元
      、子女托育費5,000、勞健保費999元、水電瓦斯費1,400
      元、電話費400元、福利金95元，共15,994元，此有債務
      人提出之財產及收入狀況報告書在卷可憑。依據內政部公
      告之98年度臺灣省每人每月最低生活費標準9,829元之標
      準計算，債務人需與配偶共同扶養子女，其每月必要支出
      為14,744元（9,829+9,829/ 2=14,744），債務人陳報之
      數額雖略高約1,000元，惟因債務人及其配偶均係有工作
      之人，故於兩人工作之時，須將子女托育，是以，債務人
      所陳報必要支出尚屬合理，而債務人每月可支配之所得為
      5,907元，提出每月清償金額提高至5,900元，並願將清償
      期，延長為八年，足認其已盡其最大努力清理其債務。
四、次查：
（一）債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
      份有限公司、癸○（台灣）商業銀行股份有限公司、己○
      （台灣）商業銀行股份有限公司、匯誠第二資產管理股份
      有限公司陳稱：債務人所提更生方案清償比例約為百分之
      47.46 ，僅約高於消費者債務清理條例所訂得聲請免責之
      百分之20水準，清償比例過低，債務人年僅31歲，正值青
      壯時期，其負債規模非屬高額，應尋求另外兼職，以多賺
      取之薪津提高其清償成數。按本條例立法目的係為使負債
      務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以調整其與
      債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之
      公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
      發展（本條例第1條參照）；又為求更生程序之迅速進行
      ，更生方案所定最終清償期宜予限制，惟為兼顧債務人之
      清償能力，避免更生方案訂定之最終清償期過短，致債務
      人每期應給付之金額過高而無力履行，經考量我國國民平
      均所得額數及得依本條例適用更生程序之最高負債總額等
      情，明定最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起
      不得逾六年，於有特別情事時，得延長為八年（本條例第
      53條第2項第3款立法理由），盱衡此二規定可知，立法者
      於立法時即已考量債務人之公平受償及謀求債務人經濟生
      活更生之衡平，而規定更生方案之清償年限，並未依債務
      人年齡不同而為不同規定，而債務人所提更生方案已達本
      條例所定最長之8年，債權人所言尚不足採。
（二）債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、癸○（台灣）商
      業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司陳
      稱：債務人應縮減相關生活費用，個人生活費不應高於99
      年度臺灣省最低生活費用9,829元、子女扶養費不應高於
      所得稅免稅額6,833元，扣除債務人配偶應分攤部分後，
      債務人每月必要支出不應高於13,2 46元，故債務人每月
      應可還款8,655元，8年可還款830,880元，清償比例約為
      百分之69.62。惟就租稅法理、財政學理論而言，一般影
      響免稅額之因素有基本生活費、稅務行政效率、財政需要
      、政治號召、經濟政策之運用、人口政策之考量，是以基
      本生活費僅為免稅額額度考量因素之一，無法因所得稅扶
      養親屬免稅額係以每月6,834元計算，即推定受扶養親屬
      之每月最低生活費用應為6,834元，且扣除托育費後，債
      務人陳報之扶養費亦僅3,000元，低於以債權人主張6,834
      元之半數計算之3,417元。
（三）債權人萬泰商業銀行股份有限公司、匯誠第二資產管理股
      份有限公司陳稱：債務人陳稱其幼子目前係由雙親負責照
      料，每月需給付10,000元之托育費用，然債務人目前經濟
      如此窘困，祖父母照顧孫兒亦屬親情天倫，且目前正值債
      務人需各債權人同意其更生方案之際，故為能平衡債權及
      債務雙方之權利義務，債務人應與其父母協調，更生期間
      內可免除該筆扶養費支出。查本件債務人及其配偶均係有
      工作之人，故於兩人工作之時，須將子女托育，而祖父母
      照顧孫兒雖可享親情天倫，但亦無照顧之義務，且是否給
      付托育費亦與祖父母是否有資力無涉，而目前子女托育費
      之一般行情，若以日托計算約1萬至1.5萬元（不含副食費
      ，http://www.保母系統.tw/html /money.html），故債
      務人陳報之托育費1萬元，由其費擔半數5千元，尚屬合理
      。
（四）債權人萬泰商業銀行股份有限公司陳稱：債務人自陳每月
      收入為21,901元，此是否僅為單純之每月薪資收入，而未
      加計加班費、年終及其他獎金。經查，依據債務人提出之
      債務人財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單、98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單顯示
      ，債務人95年至98年之每月平均薪資為19,474元、98年度
      每月平均薪資為19,441元，而債務人陳報之每月平均薪資
      為21,901元，顯見債務人並無隱匿收入之情事。
（五）債權人癸○（台灣）商業銀行股份有限公司陳稱：若債務
      人目前之住所係債務人父母所有，則其父母應有相當之資
      力，應無不能以自己財產維持生活之情形，債務人陳報以
      托育費代替扶養費之支出並不合理；若為其配偶所有，則
      債務人應行使剩餘財產分配請求權，以符合清算保障原則
      。惟查，依據債務人提出之債務人配偶之97年12月16日財
      政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單顯示，債務人之配
      偶名下並無資產，是債務人並無剩餘財產分配請求權。
（六）債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行
      股份有限公司陳稱：依據銀行公會提出之「個別協商一致
      性方案」，若以180期，利息0、月付6,632元計算，與債
      務人所提更生方案月付金相近，應屬債務人可負擔之範圍
      ，債務人應尋求此一途逕解決債務或提高更生方案月付金
      。按本條例為求更生程序之迅速進行，故限制更生方案所
      定最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六
      年，於有特別情事時，得延長為八年，雖債權人主張債務
      人聲請更生前曾和最大債權銀行國泰世華商業銀行股份有
      限公司提出協商申請，該行提出180期，利息百分之1，每
      月7,649元之還款方案，該方案實屬債務人所能負擔，惟
      該方案之清償期長達15年，與本條例迅速謀求債務人經濟
      生活更生之立法意旨不符，不能僅因債務人有能力負擔，
      即要求其接受長達15年之個別一致性協商方案。
（七）債權人癸○（台灣）商業銀行股份有限公司陳稱：因債務
      人未陳報租金支出，故債務人每月最低生活費用應以7,94
      5元計算。按內政部公布之99年度臺灣省每人每月最低生
      活費用7,945元係按臺灣省每人每月平均消費支出成計算
      ，而各項支出之比例係依全省總額計算，例如某甲每月平
      均消費為10,000元（不含房租支出）、某乙含房租支出每
      月平均消費為15,000元（含房租5,000元），依此二人計
      算，每人每月平均消費即為12,500元，其中房租占百分之
      20 （5,000/2/12,500），並非即以此推定某乙之房租支
      出即為2,500元，是以，債務人雖未陳報房租支出，仍不
      能據此稱債務人應可扣除內政部依上開方式計算之房屋租
      金比例計算之金額，來計算債務人之最低生活費用。
（八）債權人己○（台灣）商業銀行股份有限公司、台北富邦商
      業銀行股份有限公司陳稱：若鈞院裁定逕予認可更生方案
      時，請於更生方案記載倘任一期款項未依約履行，視為喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，債權人得依確定債權
      表所列債權，扣除債務人已繳納之款項後，要求債務人清
      償債權表項下所列本金，及至清償日止依各該原始契約計
      算之利息及違約金。惟債務人若未依更生方案履行，則債
      權人本得依本條例第74條規定向法院聲請強制執行．本無
      增列此項對必要；且債權人得聲請執行之債權額係法院依
      本條例第36條規定確定之債權表之債權額，聲請對債務人
      為強制執行，非謂債權人得依原契約規定計算利息、違約
      金求償，是此項請求於法不合。
五、綜上所述，債務人所提之更生方案之條件，核屬公允、適當
    、可行。復查無債務人有本條例第64條第2項所定：「一、
    債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、有前
    條第1項各款情形之一者。三、無擔保及無優先權債權受償
    總額，顯低於法院裁定開始更生程序，依清算程序所得受償
    之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人
    聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額。」等不應逕予認可之消極事由存
    在，分別有本院查詢表、財產清單、債務人更生聲請狀所附
    之聲請更生前二年內之財產及收入狀況說明書在卷可稽。故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依本條例
    第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
