【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第220號），於中華民國99年5月26日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1月27
    日釋放出所執行完畢後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於88年2月23日以88年度偵緝字第66號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，於88年4月17日釋放出所執行完畢後，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於88年4月19日以88年度偵字第8365號
    為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並送強制戒治，經本院以
    90年度羅簡字第48號判決判處應執行有期徒刑6月確定。另
    因偽造文書及竊盜案件，經本院及臺灣高等法院分別以90年
    度訴字第130號、90年度上訴字第2601號判處有期徒刑3月、
    3年確定，上開毒品及偽造文書案件經減刑為3月及1月15日
    後，與上開竊盜案件，定應執行刑為3年4月確定，於97年1
    月11日縮刑假釋出監，97年10月15日縮刑期滿假釋未經撤銷
    而執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品海
    洛因及安非他命之犯意，於99年1月30日13時許，在宜蘭縣
    三星鄉○○村○○路90之1號住處，混合施用第一、二級毒
    品海洛因、安非他命1次，經警採集其尿液送驗，結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
