【裁判字號】    99,基交簡,244
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1768號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.上述處刑書犯罪事實欄倒數第2行所載「下巴開放性傷容」
    應更正並補充為「下巴開放性傷口4公分」。
  2.補充「被告丙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場
    處理之員警承認肇事，自首而接受裁判」。
  (二)證據部分
    補引「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    份」為證據。
二、刑之減輕及酌科
  (一)查本件係報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    ，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份
    在卷可稽，故被告係對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告暫停路邊使用行動電話後，疏未注意後方來車並
    讓後方來車先行，而貿然起步釀致本起車禍之過失情節非微
    ，使告訴人所受傷害非鉅，暨其尚無前科之素行、犯後坦承
    犯行自首而接受裁判，惟並未與告訴人達成和解，賠償任何
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1786號
    被      告  丙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○街163巷8號
                        居基隆市○○區○○路378巷3之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國99年2月26日中午1時45分許，騎駛
    CUZ-296號機車，沿基隆市安樂區○○○路，往安一路方向
    行駛，至基金一路35之2號前路段，暫停路邊使用行動電話
    ，通話畢，再行起步時，應注意能注意而未注意後方來車並
    讓後方來車先行，貿然起步進入車道，適甲○○騎駛POO-
    808號機車，同向自後駛至同一地點，閃避不及，甲○○機
    車前車頭與丙○○機車左側車身擦撞，甲○○人車倒地，受
    有下巴開放性傷容、頭部損傷之傷害。案經甲○○訴由基隆
    市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○之自白，證人即告訴人甲○○之證詞，診
    斷證明書，道路交通事故調查報告表，現場圖，現場照片，
    道路交通事故談話紀錄表。
三、所犯法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
