【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第180 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9 月21日釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第1049號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院分
    別以97年度訴字第564 號、第1385號判決各判處有期徒刑7
    月確定，上揭2 案接續執行，而於98年8 月21日執行完畢（
    構成累犯）。
二、乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月23日上午8
    時至9 時許某時刻，在臺北縣瑞芳鎮○○路64號住處，以針
    筒注射手臂方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管
    之毒品調驗人口，接受通知後於同日12時48分許在警局接受
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承在卷，而被告
    於為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷
    可稽。又其前因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月21日釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第1049號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，被告於前次
    初犯觀察、勒戒於96年9 月21日執行完畢，5 年內再犯本案
    施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受所示有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人暨檢察官求處有期徒刑8 月妥適等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
