【裁判字號】    99,基簡,717
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第717號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第677 號、99年度偵字第507 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：按
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應。
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安非
    他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第0930010499號
    函可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告施用第二級毒品「
    安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第677號
                                     99年度偵字第507號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路69號11樓之6
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年11月1 日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第86、115
    號為不起訴處分確定。又因販賣、轉讓毒品案件，經最高法
    院以91年度台上字第209號判處有期徒刑5年3月、8月確定；
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易
    字第992號判處有期徒刑8月確定，上開3 罪，嗣經臺灣高等
    法院以91年度聲字第715號裁定，合併定應執行有期徒刑6年
    2 月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以90年度易字第314號處有期徒刑9月確定，上揭數罪接續執
    行，於96年8 月19日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年1 月16日某時許，在臺北縣汐止
    市○○路69號11樓之6 渠住處內，以將安非他命放置於玻璃
    球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於99年1 月19日下午3時30分許，因形跡可疑
    ，為警在基隆市○○區○○路57號前盤查，渠主動交出夾藏
    在腰際之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.8公克）與警方
    查扣，復經渠同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，方知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2月5日出具之
      濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年1 月19日所採集之尿液經送驗結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二級
      毒品安非他命、甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
      （尿液檢體編號：099004）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1小包、基隆市警察局第四分
      局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書、扣押物品
      清單、照片各1份。
      證明：被告持有第二級毒品安非他命，以供己施用之事實
      。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
      反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（五）被告乙○○偵查中之自白。
      證明：被告於上揭時、地，施用第二級毒品安非他命之事
      實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。另扣案第二級毒品安非他命1小包
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
