【裁判字號】    99,基簡,682
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第682號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1628號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路183之3號3樓
                        居基隆市○○區○○路22之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月18日凌晨1時
    35分許，在基隆市○○區○○路31巷75號丙○○之住處前，
    徒手竊取丙○○懸掛於住處外之內褲2件及內衣1件，得手後
    將之藏放於背包內，適為欲外出之丙○○妹乙○○發現，連
    忙逃離現場，慌亂中背包掉落地面，不及取走，經乙○○報
    警後，為警在現場起獲背包內之上開贓物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人乙○○之證詞。
          （二）贓物認領保管單及照片5張。
          （三）被告甲○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                               檢察官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
