【裁判字號】    99,基交簡,260
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「駕駛」修正為「騎
    乘」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以90年度基交簡字第392 號判決處罰金銀元
    6000元確定，又因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以90年
    度基交簡字第793 號判決處拘役35日確定，於民國91年3 月
    18日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大
    眾行車安全，再度違犯相同之罪，於酒後騎乘輕型機車上路
    ，法紀觀念顯有偏差，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.76毫克，對交通往來造成高度危險，惟尚未肇致交通事
    故，暨其犯後並未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第246號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街99之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5 月12日17時許，在基隆市中正區和平島
    某麵攤飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應
    力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日19時
    許，駕駛車號DZU-061 號輕機車，自上址欲行返家，嗣於同
    日19時2 分許，行經基隆市○○區○○路和平橋頭前，經警
    攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.
    76毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
