【裁判字號】    99,基簡,443
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第443號
原      告  柏城精緻工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與紘宇工程有限公司、丁肇祥即祥瑞土木包工業間請
求給付工程款事件。原告雖據繳納支付命令費用新臺幣500元，
惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣347,979元，應徵第一審裁
判費新台幣3,750元，原告尚欠新臺幣3,250元，茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
