【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第215號
原      告  辰融工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告海洋大學社區管理委員會間請求給付工程款事件
，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，向本院補繳裁判費新台幣壹萬壹
仟陸佰捌拾柒元，如逾期未補正，即駁回其訴。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。
二、經查，原告前因請求給付工程款事件，聲請對被告發支付命
    令，因被告於法定期間內對支付命令提出異議，應依民事訴
    訟法第519 條第1 項之規定，以支付命令之聲請視為起訴，
    而本件訴訟標的之金額為112 萬5,000 元，依上開規定，應
    徵裁判費1 萬2,187 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁
    判費500 元後，尚應補繳1 萬1,687 元，是命原告於收受本
    裁定後5 日內向本院補繳之，如逾期未補繳，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
