【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第343號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國98年2月9日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    149、150號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以98年度訴字第732號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定；再因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以98年度訴字第2380號判決判處有期徒刑6月、3月，應
    執行有期徒刑8月；上開二案，合併定應執行刑1年2月；又
    因施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴字第1280號判決
    判處有期徒刑7月確定，現正執行中。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於下列時、地，施用第一級、第二級毒品，嗣於下
    列時、地查獲，並採集其尿液送驗後，始悉其犯行：
    (1)於98年11月11日上午11時許，在基隆市火車站廁所內，以
      將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內，以注射之方式，
      施用第一級毒品1次。
    (2)於98年11月11日上午11時許，施用第一級毒品海洛因後，
      亦在上址，以將第二級毒品安非他命置放於鋁箔紙上，下
      以火燒烤後，吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品1次
      。嗣於98年11月11日21時30分許，在基隆市○○路100巷
      92─3號內因另案通緝，為警查獲，復經其同意採尿送驗
      結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自
    白核與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，分呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品
    安非他命陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命時，所持有毒品海洛因、毒品安非他命之低度行為，應
    為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告先後所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
