【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十九年度司財管字第六號指定遺產管理人卷
宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2 項定有明文。
    依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，並
    已於民國96年11月取得執行名義，為了解案件進行情形，故
    聲請閱覽相關卷宗等語，並提出臺灣臺北地方法院96年度73
    977號裁定影本及本票影本各1份為證。
三、本件選任被繼承人之遺產管理人，攸關聲請人日後債權行使
    之對象，堪認其確有利害關係，是其聲請並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
