【裁判字號】    99,基簡,699
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第699號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將李建智所申辦之行動電話號碼門號收購，交付予「
    小白」之成年男子，供詐騙集團成員使用，被告自可預見該
    收集門號之人可能從事不法行為，而該收集門號之人可能將
    之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途，以便誘使
    被害人聽命交付財物，惟其竟將收購之行動電話門號交付予
    來路不明之人，其顯具有縱有人以其行動電話門號實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院
    88年度臺上字第1270號判決意旨參照），本件被告將他人申
    辦之上開行動電話交付予詐騙集團成員作為詐騙被害人之用
    ，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實
    施詐欺犯罪之意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，並非參與
    或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺
    之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺
    之共同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖
    不法利益，將他人行動電話提供予詐騙份子作為犯罪工具，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全
    及秩序非微，衡其犯罪動機、犯罪手法、犯罪目的、被害人
    所受損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2205號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住基隆市○○區○○街17之3號
                        居基隆市○○區○○街20號12樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖預見收購行動電話門號者，極可能以該門號作為詐
    欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，受真
    實姓名年籍不詳綽號「小白」之男子之託，帶同李建智（所
    涉幫助詐欺罪嫌另移送臺灣基隆地方法院併案審理）於民國
    98年9月9日，前往臺北縣汐止市○○○路上之家樂福，申辦
    0000000000號行動電話門號，並於李建智辦妥後，隨即以新
    台幣（下同）500 元之代價，向李建智收購上開門號，再將
    該門號SIM 卡持往臺北縣汐止火車站交付予「小白」。嗣「
    小白」所屬之詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於98
    年9 月24日，撥打電話予甲○○，佯裝係甲○○之友人，誆
    稱因有急用欲借款周轉，並留下上開0000000000號行動電話
    門號作為聯絡電話，致甲○○陷於錯誤，而於同日16時26分
    ，轉帳新台幣（下同）20,000元至洪英傑（所涉詐欺罪嫌另
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）「彰
    化銀行斗南分行」00000000000000號帳戶內，於同日16時53
    分，轉帳50元至張瑞仁（所涉詐欺罪嫌另由臺灣高雄地方法
    院檢察署偵辦中）「台南德高厝郵局」局號0000000、帳號0
    000000號帳戶內，20,000元部分並旋遭提領一空。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人李建智之證述
    。（三）家樂福電信股份有限公司電信用戶基本資料列表。
    （四）證人即被害人甲○○之證述，桃園縣大園鄉農會、中
    國信託自動櫃員機交易明細表各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
