【裁判字號】    99,基簡,610
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第857、1244號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    2人就所犯之3次竊盜罪，彼此間均有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆應依共同正犯論處。被告2人所犯上開3罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。被告戊○○有如附件犯罪事實
    欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。審酌被告2 人犯罪之動機、目的、所受之剌激、手
    段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，定其應執行刑如主文所示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第857號
                                      99年度偵字第1244號
    被      告  戊○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路145號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路74號之
                        10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第
    2671號判決判處有期徒刑3月，於民國95年4月23日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年10月間，在臺北縣萬里鄉中幅11
    7之1號，徒手竊取乙○○所有之黑鐵97公斤後，出售予不知
    情之資源回收場，得款新臺幣（下同）800元；於同月間，
    在臺北縣金山鄉龜子山46之2號附近，徒手竊取丙○○所有
    之鋼筋後，出售予不知情之資源回收場，得款500元；於同
    年12月5日10時許，在臺北縣萬里鄉磺潭村員潭47號，徒手
    竊取己○○所有之鐵捲門後，至位於臺北縣金山鄉五湖村南
    勢湖36之2號之世德資源回收場，出售予不知情之卓宏源，
    得款1168元。
二、案經乙○○、丙○○、己○○訴由臺北縣政府警察局金山分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○、甲○○之自白。
          （二）告訴人乙○○、丙○○、己○○之證詞。
          （三）證人卓宏源之證詞。
          （四）現場照片12張、監視器翻拍照片4張、贓物認
                領保管單。
二、所犯法條：核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。被告2人前後3次竊盜犯行，犯意各別，行為有異，請分論
    併罰。被告戊○○前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官 丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
