【裁判字號】    98,司繼,582
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第582號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權，應於知
    悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為之，民法第113
    8條、第1139條、第1174條第1、2項分別定有明文。又民法
    第1174條第1項所指得拋棄繼承權之人，以實際已取得繼承
    權者為限，是繼承開始之時，縱屬民法第1138條所列之法定
    繼承人，如尚有順序在前之繼承人存在，於前順序繼承人全
    部以書面向法院表示拋棄其繼承權以前，順序在後之繼承人
    因尚未取得繼承權，自無從為拋棄，倘其竟同時表示拋棄繼
    承權，與法即有未合，應以裁定駁回其拋棄繼承權之聲明。
    再依民法第1140條規定，同法第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分。是代位繼承之發生，必繼承人於繼
    承開始前有死亡或喪失繼承權之情事，始足當之。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人為被繼承人乙○○（民國前2年1
    月16日生；生前最後住所：基隆市中山區福德巷65號之7；
    身分證統一編號：Ｚ000000000）孫女，被繼承人於民國（下
    同）59年4月25日死亡，聲明人98年10月始知悉，爰具狀聲
    明拋棄繼承權，請准予備查云云。
三、經查，聲明人為被繼承人乙○○之孫輩，被繼承人死亡時，
    第一順序子輩繼承人黃謝秀子、謝春慧、林謝榮、安謝月（
    聲請人之母，61年1月13日死亡）等人均尚生存，此有繼承
    系統表、本院職權調取被繼承人生前戶籍內全部子女最新戶
    籍登記資料等件在卷可稽，聲明人非先順位繼承人，洵堪認
    定；又聲明人遲未釋明上開子輩繼承人是否均拋棄繼承，或
    有何於本件繼承開始前喪失繼承權之情事，經本院依職權調
    查結果，復查無上開先順位繼承人業已拋棄繼承之相關紀錄
    ，有本院民事紀錄科查詢清單存卷足憑，是本件聲明人實際
    尚未取得繼承權，顯非被繼承人乙○○之繼承人，其預為繼
    承權之拋棄，於法即有未合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
