【裁判字號】    99,基簡,742
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第742號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2070號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：被告甲○○所竊取
    之鐵窗2 扇、鐵架1 面，約新台幣600 元，警方查獲後已交
    由乙○○領回。
二、刑之酌科：爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2070號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28號（基隆
                        市仁愛區戶政事務所）
                        現居基隆市○○區○○街198巷143號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月17日中午，
    在乙○○位於臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁坑22號之住處旁菜圃
    ，趁無人注意之機會，徒手竊取乙○○所有之鐵窗2 扇及鐵
    架1面，得手後旋騎乘車號WKJ-970號輕機車載運逃逸。再於
    同日中午12時30分許，在詹根德位於臺北縣平溪鄉東勢村芊
    蓁坑35號之住處後院，徒手竊取鐵枝10根（此部分竊盜犯行
    業經臺灣基隆地方法院判處拘役10日），得手後正欲離去之
    際，適遭詹根德發覺並報警處理，經警在其機車上發現上開
    鐵窗2扇及鐵架1面，而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地拿取上開物品之事實不
    諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我是撿的，不是偷的
    云云。惟查：上開鐵窗2扇及鐵架1面，原係置放在被害人乙
    ○○住處旁菜圃，且有以帆布覆蓋等情，業據證人乙○○證
    述明確，且依卷附現場及失竊物品照片觀之，遭竊地點係在
    上址獨棟別墅旁緊鄰菜圃，且菜圃內確有以帆布遮蓋部分物
    品，又遭竊鐵窗、鐵架並未鏽蝕，狀況甚新，衡情客觀上顯
    可預見該等物品係菜圃旁別墅之住戶仍欲保有所有權之物，
    被告辯稱以為是別人不要的東西云云，顯與事理有違，無足
    採信，此外復有贓物認領保管單1 份附卷可稽，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告雖於
    同日在臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁坑22號、35號竊取物品，然
    其竊取地點不同，且該處並非市區，較為偏僻，雖同為芊蓁
    坑，然已相隔一段不短距離，又遭竊之被害人並非同一，足
    見其該2 竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
