【裁判字號】    99,基智簡,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿「ＮＳＫ」商標之軸承佰
拾捌件、仿「ＴＯＹＯＴＡ」商標之煞車皮陸拾肆件及仿「５５
５」商標之拉桿配件肆拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「報單號碼AW/97/1764
    /0234 號進口報單、裝箱單、商業發票」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿
    冒商品罪。被告係以一輸入行為，同時侵害數商標專用權人
    之法益，致同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖販賣而輸入仿冒商品罪處斷。爰審酌
    被告並無任何刑事前案紀錄，素行良善，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其輸入之仿冒商品數量非微，所為
    足以損害商標專用權人之正常營收，對該等權利人之商譽亦
    有不良影響，惟其於輸入後尚未賣出牟利旋遭查獲，所生危
    害尚輕，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案
    仿冒「NSK」商標之軸承338件、仿冒「TOYOTA」商標之煞車
    皮64件及仿冒「555」商標之拉桿配件40件， 均係被告犯商
    標法第82條之罪所意圖販賣而輸入之仿冒商品，應依同法第
    83條規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5582號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街14巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  趙立偉律師
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係誠興汽車材料行之實際負責人，雖知「NSK」、「
    TOTOTA」、「555」等商標分別為日本精工株式會社、日商
    豐田自動車株式會社及煌裕汽車材料有限公司依法向經濟部
    智慧財產局申請註冊審定號商標之註冊登記，並經核准取得
    指定使用於申請之商品而取得商標專用權，現仍在商標專用
    期限內（商標註冊號碼分別為00000000號、00000000、
    00000000號），亦知自己向大陸地區所購買汽車材料價格較
    市價為低，部分應係未經商標專用權人同意使用前述商標之
    仿冒商品，猶於民國97元4月間向大陸地區業者訂購汽車材
    料一批，並透過不知情之龐亮發展有限公司委由不知情之晨
    峰報關行於同月29日向財政部基隆關稅局五堵分局報運進口
    （報單號碼AW/97/1764/0234號）。嗣經海關查驗發現該批
    貨物中有仿冒「NSK」商標之軸承338件、仿冒「TOYOTA」商
    標煞車皮64件、仿冒「555」商標拉桿配件40件。
二、法務部調查局航業調查處移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有扣案仿冒商
    品照片、台灣國際專利法律事務所邱永豪律師出具之鑑定報
    告書影本（「NSK」、「TOYOTA」部分）、煌裕汽車材料有
    限公司出具之鑑定報告書影本（「555」商標部分）、經濟
    部智慧財產局商標資料、基隆關稅局處分書影本足資對照，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條意圖販賣而輸入未經商標
    權人同意使用商標之商品罪嫌。海關查扣前述仿冒商標商品
    ，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          書  記  官
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
