【裁判字號】    99,基簡,761
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第761號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及牌尺肆支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。審酌被告犯罪之動機、手段、經營規模、所為助長社會賭
    博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案麻
    將牌1副、骰子3顆及牌尺4 支，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2242號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街123號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年5月4日下午，以麻將牌、骰子
    、牌尺為賭具，及承租基隆市○○區○○路30巷18號2樓房
    屋為賭博場所，提供予林建民、潘秀珠、洪桂梅、陳菊梅等
    人賭博財物，賭博方法為每底新台幣（下同）200元，每台
    50元，乙○○抽頭方式為每一自摸者抽頭50元、每一將抽頭
    200元。嗣於同日15時10分許，經警獲報前往臨檢當場查獲
    ，並扣得賭具麻將牌1副、骰子3顆及牌尺4支、賭金10050元
    ，乙○○則尚未取得抽頭款。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與參與賭博之
    林建民、潘秀珠、洪桂梅、陳菊梅等人於警訊時所陳情節相
    符，且有臨檢紀錄表、現場照片10幀附卷及賭具麻將牌、骰
    子、牌尺及賭金10050元扣案足稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所罪嫌。
    扣案賭具麻將牌1副、骰子3顆及牌尺4支，請依同法第38條
    第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
