【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因偽造有價證券等
    案件，經本院以89年度訴字第688號判決有期徒刑7年確定，
    其係於該案遭發覺前即自首，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第六條之規定，請求予以減刑云云。
二、按刑法第二百零一條，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，
    不予減刑。又對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本
    條例施行前至施行之日起三個月內『自首』而受裁判者，依
    第二條第一項規定予以減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項第十五款、第六條分別定有明文。
三、經查：聲請人所聲請之上述案件，其犯罪時間係在96年4 月
    24日前，且經本院於民國91年9月16日，以89年度訴字第688
    號判決有期徒刑7 年確定，有卷附之該案判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑，惟該案未符自首要件
    ，有該案判決書在卷可查，是揆諸前揭規定，聲請人聲請，
    於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
