【裁判字號】    99,司促,4027
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4027號
債  權  人  港都首席公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹萬參仟伍佰元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；另債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟貳
    佰伍拾元，即自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並分別賠償程序費用新臺幣貳佰伍
    拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
