【裁判字號】    99,基簡,722
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第722號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5268號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗
餘淨重零點貳捌玖捌公克）及壹罐（驗餘淨重零點壹捌柒捌公克
）併同難以析離之包裝袋只及瓶罐壹罐，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。查被告乙○○於本院審理時自白犯罪，本院認為宜
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充「
    被告乙○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌甲基安非
    他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導
    致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥品，被告竟仍濫行持有，所為無疑助長毒品市場之
    交易熱度，惟念及被告持有數量甚微，危害尚輕，暨其於本
    院審理時坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色結晶3 包，合計驗餘淨重0.2898公克；扣案之棕
    褐色結晶1 罐，驗餘淨重0.1878公克，核屬毒品危害防制條
    例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年12月14日航藥鑑字第0986333 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可考，併同無從與之完全析離之分裝袋3
    只、瓶罐1 罐，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收併銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5268號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉新寮村新寮13號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中新
                          37號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所管制之第二級毒品，未經許可，不得持有，竟基於持
    有前揭第二級毒品甲基安非他命之犯意，於不詳時、地，以
    不詳之方法，取得第二級毒品甲基安非他命3 小包（合計驗
    餘淨重0.2898公克）及1 小罐（驗餘淨重0.1878公克）而非
    法持有之，嗣於98年11月25日下午1 時30分許，為警持搜索
    票在臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中新37號3 樓住處搜索查
    獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命3小包及1小罐。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承前開第二級毒品甲基安非他命係在渠
    住處3 樓查獲之事實，然矢口否認有何持有毒品之犯行，辯
    稱：上開毒品並非伊所有，伊太太黃文霞及伊小舅子黃明信
    都曾實際住三樓，扣案毒品有可能是伊太太或黃明信的，渠
    等之前都有吸毒云云。經查：
（一）被告前揭持有第二級毒品犯行，業據證人黃明信偵查中證
      述：98年4月至同年11月入監前，伊係住在乙○○住處2樓
      第一間，偶而會住在3 樓中間之房間，扣案安非他命不是
      伊的，應該是乙○○等語明確；
（二）扣案毒品係在被告住處3 樓為警搜索查獲，業據被告供陳
      在卷，然質諸被告偵查中陳稱：扣案之磅秤是伊查獲當天
      早上撿到，其他東西都不是伊的，這些東西都是放在伊衣
      櫥裡的一個盒子裡等語，則何以被告會將當天所拾獲之磅
      秤放入該衣櫥之盒子內，而為警查獲？又何以不知盒內之
      該等物品為何，而仍將拾獲之磅秤放入盒內？故被告此部
      分所辯存有矛盾，尚難採信。
（三）被告復於偵查中陳稱：伊與黃文霞原先住在2 樓，後來因
      與黃文霞吵架，才被趕到3樓，而3樓原是伊小舅子黃明信
      在住的，黃明信現在不曉得在何處云云。然查：證人黃明
      信並無施用毒品之紀錄，而黃文霞僅有施用MDMA之紀錄，
      有本署刑案資料查註紀錄表2紙、本署檢察官96年度毒偵
      字第1148號不起訴處分書及臺灣基隆地方法院97年度聲字
      第619號裁定書等附卷可參，則證人黃明信、黃文霞既未
      施用第二級毒品甲基安非他命，則渠等何以持有之？如渠
      等有施用習慣，又何以未於離去前將之攜離？是被告此部
      分所辯，亦難採信。
（四）綜上，被告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，
      扣案之上開物品（3小包及1小罐），經送交通部民用航空
      局航空醫務中心鑑驗後，檢出甲基安非他命成分，有該中
      心98年12月14日航藥鑑字第0986333號毒品鑑定書1紙附卷
      可稽，是被告前揭罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品甲基安非他命罪嫌。扣案之毒品甲基安非他命3
    小包及1小罐，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項規定提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
