【裁判字號】    99,基簡,738
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1622號），本院判決如下：
        主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點貳柒零公克）沒
收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正「檢驗淨重0.24
    公克」為「驗餘淨重0.2370公克」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。
  (二)本院審酌第一級毒品海洛因對於人體會產生精神依賴作用，
    濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥物。被告猶購買持有之，兼考量渠犯罪
    之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生
    之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重0.2370 公克），屬
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1622號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月5日上午，在基隆市安樂區
    ○○○街32巷14之4號友人住處，見桌上有2小包第一級毒品
    海洛因，逕自取走，非法持有之，藏放身上褲袋內，同日下
    午6時50分許，在上址樓梯間為警盤檢查獲，並扣得上開海
    洛因2小包(檢驗淨重0.24公克)。案經基隆市警察局第一分
    局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，扣案第一級毒品海洛因2小包(本
    署98年度證字第42號)，交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
