【裁判字號】    99,司促,5054
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5054號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟伍佰貳拾元，及
    自民國九十九年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之六‧○三計算之利息，暨自民國九十九年二月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（
          六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）94年3月18日，向債
          權人借款新臺幣(下同)400,000元，約明利息及違約
          金之計算方式如消費金融信用借款約據約定。詎料債
          務人99年1月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本
          金187,520元，及自民國99年1月19日起至清償日止，
          按年息6.03%計算之利息，暨自民國99年2月20日起至
          清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
          十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按
          上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經債權人
          催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視
          為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
