【裁判字號】    99,基交簡,250
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查
    獲後，其呼氣酒精濃度值為每公升0.60毫克，且曾有公共危
    險紀錄，經檢察官為緩起訴處分，猶不知悔改，暨被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1624號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷27-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月20日晚間7時許，在基隆市○○區○○
    路某處，飲用3罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於當日晚間7時30分許騎乘車牌號碼P6J-728號重
    型機車，自上開處所出發，欲返回其基隆市安樂區○○○街
    2巷27-2號住所，在行經基隆市○○區○○路60號前，為警
    攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.60MG/L，
    始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車
    安全云云。經查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃
    度測試，得值為0.60MG/L，被告遭攔檢時復有轉彎或變換車
    道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等
    異常駕駛行為，且被告又未能通過生理協調平衡檢測，此均
    有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞
    ，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
