【裁判字號】    99,基簡,741
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第741號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，緩刑參
年。扣案之三體牛鞭勃動力膠貳瓶、复方醋酸地塞米松乳膏貳條
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：第七行「陳列」補
    充記載為「接續陳列」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1項之明知為禁藥而意圖
    販賣而陳列罪。查被告既自99年4月中旬至同月22日13時10
    分止，每日持續擺攤陳列扣案禁藥意圖販賣，其顯係於密切
    接近之時間內於同地接續實行，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，應視為多數舉動之接續實行，
    合為包括之一行為予以評價，而亦論以包括之一罪。
三、爰審酌被告陳列禁藥可能危害國人身體健康，應予非難，兼
    衡其陳列禁藥之期間、數量，暨其素行、犯罪動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可考，其因一時失慮，貪圖小利
    ，致罹刑章，經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予緩刑
    3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第
    74條第1項第1款，第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2057號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷12之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藥事法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知未經中央衛生主管機關核准，而擅自輸入之藥品
    為禁藥，依法不得製造、輸入、販賣、運送、轉讓或意圖販
    賣而陳列，並明知其於民國99年2 月間，自中國大陸攜帶回
    臺欲供自用之三體牛鞭勃動力膠囊、复方醋酸地塞米松乳膏
    等藥品，均未經中央衛生主管機關核准輸入，攜入後僅得供
    己使用，竟意圖營利，超越自用之目的，自民國99年4 月中
    旬某日起，將其未用之藥品，陳列在其擺設於基隆市○○區
    ○○路17號前之攤位，欲以每項藥品新台幣（下同）100 元
    之價格販售予不特定人牟利。嗣於99年4 月22日13時10分許
    ，經基隆市衛生局會同警方在上址查獲，並扣得三體牛鞭勃
    動力膠囊2瓶、复方醋酸地塞米松乳膏2條，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）基隆市衛生局稽查
    紀錄表。（三）現場及藥品照片5 張。（四）被告入出境查
    詢紀錄。（五）三體牛鞭勃動力膠囊2 瓶、复方醋酸地塞米
    松乳膏2 條扣案。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之意圖販賣而陳列禁
    藥罪嫌。扣案三體牛鞭勃動力膠囊2 瓶、复方醋酸地塞米松
    乳膏2條係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款、第3項之規定宣告沒收。又請審酌被告僅於65年間因
    詐欺案經判處有期徒刑1年，後經減刑為有期徒刑6月，後僅
    於96年間，因在公共場所賭博被判處罰金3 萬元，有刑案資
    料查註紀錄表存卷可查，素行尚稱良好，本件係因欠缺法律
    觀念，一時失慮，致罹刑章，惟犯罪所生之危害非鉅，且犯
    後態度尚稱良好，又慮其年事已高，請酌予緩刑之宣告，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
