【裁判字號】    99,基簡,736
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第736號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第653 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告乙○○於民國99年2 月10日上午6 時16分許，在基
    隆市警察局第二分局採尿後，經送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，是認被告顯有在99年2 月10日上午6 時16分為警採尿時回
    溯96小時（即4 天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，及犯罪後之態度，且所犯之施用毒品行為乃
    戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第653號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄
                        54號5樓
                        居基隆市○○區○○街129巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於民國98年10月28日釋放出所，並經
    本署檢察官以98年度偵字第2532號、98年度毒偵字第1285號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月10日上午6時16分許為警採尿往前回溯4日內
    之某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣因涉持有第三級毒品K他命案件，為警於99年2月10日凌
    晨1時10分許，在基隆市○○區○○路482號前緝獲，經採集
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之供述：坦承上揭為警緝獲及採尿之過程。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月3日尿液檢體編
    號99-2-91號濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙：被告為警緝獲時所採集
    之尿液，經送驗後結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，證明被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、本署98年
    度偵字第2532號、98年度毒偵字第1285號不起訴處分書影本
    各1份：證明被告於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯
    本件施用毒品罪之事實。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
