【裁判字號】    99,基簡,711
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第711號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以82年度訴
    字第3119號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑期內復
    因違反麻醉藥品管理條例案件，嗣經該院以85年度撤緩字第
    85號撤銷緩刑宣告。
  (二)又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣台北地方法院於84
    年8 月15日以84年度易字第4300號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣上訴，經臺灣高等
    法院以85年度上易字第1223號判決將原判決撤銷，判處有期
    徒刑6 月如易科罰金，以銀元300 元折算1 日；另又因違反
    麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以85
    年度訴緝字第133 號判決判處有期徒刑5 年2 月、4 月，應
    執行有期徒刑5 年5 月確定。上開2 案，並經臺灣臺北地方
    法院以85年度聲字第891 號裁定應執行有期徒刑5 年10月確
    定。並與上開(一)所示竊盜案件經撤銷假釋所餘之刑期接續執
    行，於85年6 月28日入監，於88年6 月18日假釋出監並付保
    護管束，觀護結束日期為91年5 月18日（嗣又經撤銷假釋，
    尚餘殘刑2 年11月未執行完畢）。
  (四)於保護管束期間，再因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1451號送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國89年10月12日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵緝字第323 號為不起訴處分確定。
  (五)繼因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第258 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，另由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，並經本院以90年度基簡字第484 號判
    決判處有期徒刑5 月；又因竊盜案件，經本院以90年度易緝
    字第14號判決判處1 年8 月；上開2 案，嗣經本院以91年度
    聲字第102 號裁定應執行有期徒刑2 年，並與前述(二)所示案
    件經撤銷假釋之殘刑之2 年11月刑期接續執行，而於民國95
    年3 月24日假釋並付保護管束，保護管束期間至95年10 月7
    日，保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢（構成累犯）。
  (六)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告施用第二級毒品
    「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
  (七)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法 （GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    查本件被告甲○○於民國99年3 月3 日，在臺北市政府警察
    局採尿後，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，檢驗結果確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，是認被
    告顯有在99年3 月3 日為警採尿時回溯96小時（即4 天）內
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科仍不思悔改，及
    犯後否認犯行之態度，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第659號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路18號
                        居基隆市○○區○○街55巷40號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年10月7 日以89
    年度毒偵緝字第323 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治（業於民國91年7 月12日期滿），由本署檢察官以90毒
    偵緝字第97號聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院以90
    年度基簡字第484號判決判處有期徒刑5月確定，併同竊盜另
    案接續執行，於95年3月24日假釋出監交付保護管束，甫於
    95年10月7日期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月3日為警採尿前回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1
    次。甲○○因另案通緝，遂於99年3月3日8時40分許，自動
    至臺北市大安分局安和路派出所到案，經警採其尿液送驗後
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何上揭施用毒品之犯行。經查，被告為
    警採集之尿液經送驗結果，係呈安非他命類之陽性反應，此
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿夜檢體委驗單及台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿
    液檢體編號：018767號）各1 份附卷可稽，被告所辯顯不足
    採。此外並有不起訴處分書、簡易判決處刑書及刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，則被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
