【裁判字號】    99,司財管,5
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第5號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，此類聲請事件與無人承認繼承有
    關，屬無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地
    之法院管轄，參照民法第1178條第2 項、非訟事件法第145
    條第1 項規定及其立法意旨自明。又非訟事件之全部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請人以被繼承人乙○○之配偶及其法定第1 至第4 順
    序繼承人均已拋棄繼承或已歿，致聲請人無法對其遺產行使
    權利，而聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人。惟查被繼
    承人乙○○死亡時之住所地係桃園縣八德市○○街87巷9 號
    ，此有聲請人所附之被繼承人乙○○除戶戶籍謄本在卷可憑
    ，依首開規定，應由臺灣桃園地方法院管轄，聲請人誤向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，故依職權裁定移送該管
    轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
