【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣板橋地方法院99年度簡字
第1020號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第388 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第1020號判決判處罰金新臺幣2000元，
    緩刑2 年，於民國99年3 月24日確定。復於緩刑期前即99年
    1 月30日晚上11時許，在臺北市○○區○○路某處，故意更
    犯侵占遺失物案件，經臺灣板橋地方法院於99年3 月16日，
    以99年度簡字第1966號判決判處罰金新臺幣6000元，並於99
    年4 月19日確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○之住所係在基隆市境內，依前開
    規定，本院自屬有管轄權之法院。次按受緩刑之宣告，於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第1 款定有明文。考其立法理由為：「現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。」亦即本條採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作法院審認之標準。而於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要。此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同。
四、查受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於99年2 月11
    日，以99年度簡字第1020號判決判處罰金新臺幣2000元，緩
    刑2 年，於99年3 月24日確定，復於緩刑期前即99年1 月30
    日晚上11時許，在臺北市○○區○○路某處，拾獲陳品築所
    有脫離其持有之皮夾1 個（內含陳品築之身分證、汽車駕照
    及健保卡各1 張；該皮夾及內含物乃陳品築於99年1 月29日
    晚上6 時10分許，在臺北縣板橋市○○路華江橋頭前遭不詳
    人士竊取，因而脫離其本人持有），竟予以侵占入己，而觸
    犯侵占遺失物罪，經臺灣板橋地方法院於99年3 月16日，以
    99年度簡字第1966號判決判處罰金新臺幣6000元，並於99年
    4 月19日確定等情，有上述兩案刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，固屬受緩刑之宣告而有緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定之情形。惟本
    院審酌該受刑人於緩刑前所犯之侵占遺失物罪，與受緩刑宣
    告所犯之竊盜罪，兩者犯罪型態、原因、侵害法益、社會危
    害程度殊異，且其侵占遺失物罪係在緩刑前所犯，依受刑人
    所犯前後二案之情節觀之，尚難認原宣告之緩刑已難收其預
    期效果。此外，聲請人復未敘明受刑人之行為有何應執行刑
    罰否則難收緩刑預期效果之具體事實，更未提出相關事證供
    本院參酌，自不得僅因受刑人於緩刑前曾犯侵占遺失物罪，
    即逕予認定其確有執行前案刑罰之必要。
五、綜上所述，聲請人之聲請難認有據，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
