【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第77號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告A 女之父、A 女之母（真實
姓名、年籍及住所均詳卷）間請求損害賠償事件，上訴人提起上
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）18萬
元，應徵第二審裁判費2,820 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
