【裁判字號】    99,基簡,653
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第653號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1959號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
及應遠離工作場所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8 至9 行「向甲○○借款
    新臺幣（下同）2200元而騷擾」更正為「以欲向甲○○借款
    1200元為藉口，在甲○○前開工作場所內騷擾甲○○」，證
    據欄補充「被告乙○○於警詢及偵訊中之自白」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之
    2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保
    護令者，該保護令內數款規定，均係保護令之內容，僅係將
    其不得違犯之情形逐一列舉，是被告以單一犯意而違反同一
    保護令內數款規定，仍僅構成一個違反保護令罪。爰審酌被
    告前曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院以93年度基簡字
    第790 號判決判處拘役40日，緩刑2 年確定，復因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院以98年度基簡字第1107號判決判處
    拘役50日，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟漠視法院所核發通常保護令之效力，於緩刑期
    內再為前揭違反保護令之犯行，法治觀念淡薄，惟犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1959號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段59巷7號
                        居基隆市○○區○○路36巷108號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，乙○○因多次於酒後以三字經
    辱罵、毆打甲○○，而為臺灣基隆地方法院於民國98年5月8
    日以98年度家護字第53號核發民事通常保護令，令乙○○不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或
    間接騷擾甲○○，及應遠離甲○○在基隆巿北寧路71號之漁
    品軒餐廳工作場所至少50公尺，保護令有效期間為12月等。
    乙○○明知於此，竟仍在99年4月15日13時15分許，至基隆
    巿北寧路71號漁品軒餐廳內，向甲○○借款新臺幣（下同）
    2200元而騷擾。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○於警詢之指訴，（二）臺灣基隆
    地方法院98年度家護字第53號民事通常保護令影本在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係違反家庭暴力防治法第61條第一項第
    2款、第4款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
