【裁判字號】    99,基簡,774
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第774號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第465 號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第
449條第2項之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命貳包（含
袋毛重共肆點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件起訴書犯罪事實欄
    所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前
    科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之行為乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒
    品安非他命2包（含袋毛重共4.5公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第465號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國88年11月25日、91年
    5月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度毒偵字
    第903號、91年度毒偵緝字第48號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2949號
    判決判處有期徒刑6月確定，已於93年12月9日易科罰金執行
    完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易
    緝字第20號判決判處有期徒刑6月確定。再因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第98號判決判處有期徒
    刑8月確定。上開2罪嗣經接續執行，已於95年7月12日執行
    完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3月15日晚間10時許，在基隆市○○區○○路6
    56巷40號住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於99年3月16日下午2時40分許，在基隆市安樂區
    ○○○街6巷31號，為警查獲，並扣得安非他命2包（共毛重
    4.5公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年3
    月31日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第四分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，復有上開安非他命扣
    案可資佐證，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所
    載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，被告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。至扣案安非他命，併請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書 記 官  朱逸昇
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
