【裁判字號】    99,基簡,729
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第729號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第483號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告使用SKYBE申請帳號abcabc0000000供被害人存入款
    項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡
    ，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅
    有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認
    被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告將其申請帳號提供予詐騙集團不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙
    而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
    ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣
    泛，且亦因被告之帳號遭詐欺集團使用，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡
    其犯罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第483號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷15號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供以自己名義向網路公司申請之帳號交付與
    不相識之人使用，可能遭犯罪集團供作詐欺取財之工具使用
    ，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8月23日前
    ，在不詳地點，將自身於97年10月向網路家庭國際資訊股份
    有限公司（下稱網路家庭公司）、使用SKYBE申請帳號
    abcabc0000000，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人，
    以上開帳號供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之犯
    罪集團成員於98年8月23日11時21分許，以網路佯稱為梁可
    兒與甲○○聊天，佯稱不方便繳納新台幣1萬5000元之
    skybe網路電話費，致甲○○陷於錯誤，同日購買1萬5000元
    之skybe網路電話點數匯入梁可兒指定之上開SKYBE帳號內，
    後再佯稱未收到點數，請甲○○繼續匯入，甲○○始知被騙
    ，報警處理始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告乙○○警偵訊辯詞│1、否認有何上開詐欺犯行                   │
│    │                    │2、坦承最近1次在97年6月儲值新台幣400元於上│
│    │                    │   開SKYBE帳號，有跟網路公司客服部聯絡。  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人甲○○於│犯罪事實欄中被詐騙之事實                  │
│    │警詢中指述          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │網路家庭公司函覆高雄│1、被告並未曾跟網路家庭公司客訴。         │
│    │市警局之會員資料、  │2、該帳號使用頻繁，非如被告所稱在97年6月儲│
│    │SEC序號等資料及該公 │   值，是在97年10月始建立會員資料，並持續 │
│    │司於99年3月11日以網 │   使用、儲值。                         │
│    │家99法字第056號函覆 │可證被告所辯不可採。                      │
│    │本署之資料。        │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
