【裁判字號】    99,基簡,340
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院基隆簡易庭99年3月30日所為之99年
度基簡字第340號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
        主  文
原判決原本及正本之附件即臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行誤載「自民國99年1月間某日
起」，應更正為「自民國99年1月17日之後某日起」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
