【裁判字號】    99,基簡,756
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第756號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第495 號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘
重陸點玖玖肆捌公克）併同無法完全析離之包裝袋捌只均沒收銷
燬之，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第26號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    97年6 月13日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第187 號為不起訴處分確定。其於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年3 月19日中午12時許，在其臺北縣萬里鄉
    ○○○街24號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午5 時許，在上址住處內為警查獲，扣得
    甲基安非他命8 包（驗前淨重6.9950公克，驗餘重6.9948公
    克）及玻璃球吸食器1 組。經徵得其同意採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。案經臺北縣政府警察局金山分局報
    請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白承認，
    且其尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
    金山分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表
    在卷可稽，並有白色結晶體8 包及玻璃球吸食器1 組扣案可
    憑。前揭白色結晶體8 包經鑑驗結果，實稱含袋毛重8.9150
    公克，淨重6.9950公克，取樣0.0002公克，驗餘重6.9948公
    克，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心於99年3 月31日出具之航藥鑑字第0992063 號毒品鑑定
    書存卷可查，足認前揭白色結晶體8 包確為甲基安非他命無
    誤。被告前因施用毒品案件，於97年6 月13日經觀察、勒戒
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參，堪認被告係於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    再為本案施用毒品犯行，檢察官聲請以簡易判決處刑，程序
    上並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定
    。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾受觀察、勒戒之處遇措施，猶未能深切體認施用毒
    品對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚深，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個人身
    心健康，對於他人並未構成危害，暨本案遭查獲時扣得之甲
    基安非他命數量尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命
    8 包（驗餘重6.9948公克），既屬第二級毒品，自應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬）；上開毒品之包裝袋8 只，係供包裹上開毒品
    之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其
    上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器1 組，
    被告坦承係其所有，乃被告所有供本案犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
