【裁判字號】    98,司執消債更,260
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第260號
聲  請  人
即債務人    阮牧民
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  友邦國際信用卡（股）公司（讓與遠東商銀）
法定代理人  雷信堅
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司(原美商花旗)
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行（股）臺北分公司（原荷蘭銀行）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  李正義
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  臺灣中小企業銀行（股）公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第88號裁
    定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月有固定收入，有聲請人之任職機構光彩眼鏡行出具之在
    職證明書正本1 紙及聲請人98年8 月至10月、99年2 月至4
    月薪資袋等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一期，分
    96期、每期清償新台幣（下同）18,999元，合計 1,823,904
    元，依本件已確定債權表之債權金額共 5,002,785元計算之
    ，清償比例為百分之36.46 ，以聲請人每月之收入19,000元
    及配偶之收入30,000元，除負擔夫婦2 人之必要生活費用外
    ，尚須共同扶養 86年次及89年次出生之未成年子女2名，此
    有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之98年
    度台灣省最低生活費用每人每月9,829 元，及扶養免稅額每
    人每年82,000元換算每月扶養費約6,833 元為標準衡量，聲
    請人全家之生活必要支出，合計每月已約需 33,324 元，而
    聲請人及其配偶為妥適處理債務，能撙節支出、合理支出家
    庭費用，將家庭必要支出限制於約30,000元，將家庭所得剩
    餘全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清
    償年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生
    方案之誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
              民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
