【裁判字號】    98,司執消債更,36
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第36號
聲  請  人
即  債務人  吳美娟
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  劉燈城
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於阿珍儹卡拉OK店，每月薪資為新台幣（下同）
    20000 元（債務人於民國96年及97年均未申報所得稅資料，
    民國95年間申報收入為4000元），此有綜合所得稅各類所得
    資料清單、薪資證明書等附卷可稽。
  (二)次查，債權人合作金庫商業銀行股份有限公司原已依法申報
    有擔保債權預估受償不足額為0000000 元，嗣於民國（下同
    ）99年3 月3 日具狀表示同意暫不參加更生方案，若日後債
    務人未依約還款，則債權人依實際受償不足額，按更生方案
    同一條件行使權利，合先敘明。債務人所提如附件一所示之
    更生方案，自認可更生方案裁定確定之翌月起分二階段清償
    ，第一階段即第一年至第二年，以每月一期，共分24期、每
    期清償3001元，第二階段即第三年至第八年，每月一期，共
    分72期、每期清償5999元，總清償金額為503952元，依本件
    已確定債權表之債權金額共641908元觀之，清償成數為78.5
    ﹪，於每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人
    。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，尚不
    足清償抵押債權，且抵押債權人合作金庫商業銀行股份有限
    公司預估受償不足額高達0000000 元一情亦可佐證，是以該
    不動產已無剩餘價值以供清償無擔保債權應可認定，此有財
    產歸屬資料清單、土地與建物謄本、房屋稅繳納證明書、債
    權人陳報狀附卷可證。又依據民法第1084條，成年之在學學
    生，未必即喪失其受扶養之權利，此有最高法院56年台上字
    第795 號判例可參照。查債務人之子潘祈霖，現時雖已年滿
    20 歲 ，惟仍就讀於樹德科技大學，尚有二年始能完成學業
    ，有卷附戶籍謄本、學費繳費單在卷可稽，衡諸一般在學學
    子於大專院校在學期間，因適值求學養成階段，仍有由債務
    人扶養之必要，以利順利完成學業，是以債務人於其子潘祈
    霖仍在學之第1 、2 年，仍須與前配偶共同負擔扶養費用，
    又債務人尚須與兄弟姊妹共四人扶養母親陳玉珍，故以聲請
    人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費
    為11309 元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元
    等情，合計每月最低必要生活費用及扶養費為1643 4元（
    11309 ＋〔82000 ÷12÷2 〕＋〔82000 ÷12÷4 〕），則
    以債務人月薪資20000 元扣除上開必要生活費後，每月還款
    3000元，並於第3 至第8 年，其子完成學業後，每月提高至
    5999元還予各債權人，清償成數共計達78.5﹪，其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
