【裁判字號】    99,審交簡,2982
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以89年雄交簡字第1204號判處罰金8 千元確定
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12735號
    被    告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市前鎮區鎮○○街304巷30之2號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前民國89年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經
          臺灣高雄地方法院以89年度雄交簡字第1204號判決處
          罰金銀元8000元，於90年2月23日繳清罰金。（不構
          成累犯）
    （二）詎其仍不知悔改，於99年3月23日16時30分許，與友
          人在高雄縣林園鄉某工地內飲酒後，隨即又與友人至
          高雄縣鳳山市五甲地區某處飲酒後，已達不能安全駕
          駛動力交通工具之程度，仍於同日22時許駕駛車牌號
          碼YO-2425號自小客車離開，沿高雄縣鳳山市○○○
          路由東往西方行駛，欲返回高雄市前鎮區鎮○○街30
          4巷30之2號住處。嗣於同日22時40分許，行經高雄縣
          鳳山市○○路與高雄市○鎮區○○路口時，因駕駛過
          程車身不穩、搖晃，顯然無法正常駕駛，經值勤員警
          經上前攔檢盤查，發現其臉部有潮紅現象，並於同日
          22時44分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其
          呼氣之酒精濃度達每公升0.89毫克，有客觀事實足以
          認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後駕車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警詢筆錄及警卷內高雄市政府警察局交通大隊前鎮分
        隊承辦警員林太山所製作刑法第185條之3案件測試觀察
        紀錄表、職務報告所示，被告係因駕駛過程車身不穩、
        搖晃，顯然無法正常駕駛，始經值勤員警上前攔檢盤查
        ，且發現其臉部有潮紅現象，足見其當時其已因飲酒致
        操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年3月23日22時44分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.89
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B0
        0000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後駕車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有酒醉駕駛前
    科，此有刑案資料查註紀錄表及本署89年度偵字第23407號
    聲請簡易判決處刑書各1份附卷可查，應甚為清楚酒後駕車
    之違法性及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕駛之程
    度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使用道
    路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體安全，及事後已坦承犯行，態度堪認良好等
    一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
