【裁判字號】    99,審訴,706
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6991號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件（冒用其胞弟王銘
    維名義應訊），經本院以94年度毒聲字第90號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年3 月8 日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第7558號不起訴處分確定。又於97年間，因施
    用毒品案件，經本院以98年度簡字第5472號判處有期徒刑6
    月、6 月，應執行有期徒刑10月確定。另於96年間，因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第1466號判決各判處有期徒刑3
    月（6 次），應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經裁定減刑
    並定應執行有期徒刑7 月確定，並於96年9 月29日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年10月18日某時許，在其女友黃雪琴位於高雄市
    ○○區○○路360 號4 樓租屋處，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年10月19日中午12時許，在黃雪琴前
    揭租屋處，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄立市
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄立市凱旋醫院98年11月3 日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局左營分局毒品案
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：C-798478號）各
    1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月確定，於96年9
    月29日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院98年度審簡字第5472號判決各1 份在卷可佐，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定後，仍不知悛悔
    ，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念
    及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人
    ，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
