【裁判字號】    99,交聲,852
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第852號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年3 月8 日所為高監自裁字第裁80-N
00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國99年2 月18日凌晨0 時5 分許，駕駛車牌號碼ZK-4507
    號自用小客車，行經高雄縣路竹鄉○○路、華山路口時，與
    橫向駛出之機車發生碰撞，致機車騎士吳榮昌因而傷重死亡
    ，經高雄縣政府警察局湖內分局以異議人有未依號誌減速慢
    行，因而肇事致吳榮昌死亡為由舉發後，旋經交通部公路總
    局高雄區監理所99年3 月8 日高監自裁字第裁80-N00000000
    號作成裁決，以異議人違反道路交通安全規則肇事致人死亡
    ，依道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款規定處以吊
    銷駕駛執照，1 年內不得重新考領之處分，惟事發時異議人
    沒喝酒肇事，車禍是無心之過，對方機車行駛於內線快車道
    上，又沒開車燈，沒戴安全帽以致頭部受傷死亡，爰依法聲
    明異議，請求本院撤銷原裁決處分云云。
二、按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過；行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌
    或標線者，應依減速慢行之標誌、標線或號誌指示行駛，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款、道路
    交通安全規則第93條第1 項第3 款分別定有明文；汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡
    者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰
    條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第
    3 項分別著有規定。
三、本件異議人於99年2 月18日凌晨0 時5 分許，駕駛車牌號碼
    ZK-4507 號自用小客車，由北往南沿高雄縣路竹鄉○○路行
    經該路與華山（裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單
    誤載為「華正」）路口時，與橫向自華山路駛出欲匯入同向
    車道之車號WAV-170 號重型機車發生碰撞，致機車倒地滑行
    並起火燃燒，騎士吳榮昌因而傷重死亡，經高雄縣政府警察
    局湖內分局以異議人有未依號誌減速慢行，因而肇事致吳榮
    昌死亡為由舉發後，旋經交通部公路總局高雄區監理所（下
    稱原處分機關）99年3 月8 日高監自裁字第裁80-N00000000
    號作成裁決，以異議人違反道路交通安全規則肇事致人死亡
    ，依道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款規定處以吊
    銷駕駛執照，1 年內不得重新考領之處分等情，除據異議意
    旨陳明如上，並有裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可參，復經本院依職權調得同案刑事部分，即本院99
    年度審交易字第507 號（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
    字第8841號）過失致死案件全部卷證，核閱卷內筆錄、道路
    交通事故調查報告表、現場圖、法醫參考病歷摘要、相驗屍
    體證明書、現場及採證照片無訛，堪信為真。異議意旨雖以
    異議人前揭時地並未飲酒，駕駛行為並無過失云云。惟查，
    前揭事發現場為大公路北往南方向車道，與華山路交匯之路
    口附近，路口於華山路方向雖設有閃光紅燈，然大公路方向
    亦設有閃光黃燈，駕駛人駕車行經該路口時，自應依規定減
    速慢行，申言之，姑不論前開機車騎士吳榮昌就事故之發生
    有無過失責任，茲依前引道路交通事故調查報告表及現場圖
    所示，本件事發後，現場遺留上開機車遭撞倒後滑行所形成
    長達78.2公尺之刮地痕，其間遍佈血跡、散落物，異議人所
    駕上開自用小客車於碰撞發生後除車頭因撞擊機車而嚴重凹
    損、車身並滑行近50公尺始停止外，其前擋風玻璃等處猶因
    機車騎士於碰撞發生時受慣性作用拋落撞擊其上而嚴重碎裂
    ，受力之猛，均足徵異議人當時車速極快，不僅未依規定減
    速慢行，猶明顯逾越上開60公里之時速限制，顯已違反前引
    道路交通安全規則之規定，遑論異議人於異議狀內復自承當
    時為雨天深夜，視線欠佳，乃其竟仍未盡注意義務而違規肇
    事致人於死，其因違反道路交通安全規則肇事致人死亡之事
    實，堪予認定。
四、綜上所述，本件異議人違反道路交通安全規則肇事致人死亡
    之事實既堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第61
    條第1 項第4 款規定處以吊銷駕駛執照，1 年內不得重新考
    領之處分，於法即無不合，異議意旨以原處分不當而請求撤
    銷原處分，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
