【裁判字號】    99,審聲,2057
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示竊盜等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，業經判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（其中附表編號
    1 所示之罪業已執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院各刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1
    所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無
    不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定
    其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於裁判
    確定後，刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經依司法院大
    法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力」意旨，修正為同法第41條第
    8 項「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為達
    新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3
    條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日生
    效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正
    後之規定，仍得易科罰金，爰併予諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
