【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請台灣
    台中地方法院（下稱台中地院）准予假扣押，經台中地院於
    民國96年10月16日以96年度裁全字第10215 號裁定准予相對
    人供擔保後，對於債務人之財產，在新台幣（下同）20萬元
    範圍內，得為假扣押。相對人於96年11月5 日執上開假扣押
    裁定向本院聲請對聲請人坐落於高雄市○○區○○段第677
    地號，權利範圍全部之土地，及其上建物，建號40號，即門
    牌號碼高雄市○○路96巷15弄2 號之房屋為假扣押查封，經
    本院以96年度執全字第6730號假扣押事件受理在案。惟相對
    人迄今仍未對聲請人提起本案訴訟，經本院依職權調取96年
    度執全字第6730號假扣押事件全卷卷證，核閱無訛，並有本
    院民事紀錄科查詢表為憑（見本院卷第8 頁），揆諸前引規
    定，聲請人聲請命相對人限期起訴，係屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
