【裁判字號】    99,審簡,1544
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24835
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第13
60號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○、甲○○於起訴書附表所示之時間冒用被告乙
    ○○之健保卡前往臺中市友仁醫院就診之犯行，均係犯刑法
    第339 條第2 項詐欺得利罪；核被告丙○○、甲○○、乙○
    ○共同向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）
    詐領保險金之犯行，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告丙○○、甲○○於起訴書附表所示之10次犯行，
    乃係在緊接之時間、相同地方所為，復侵害同一之法益，則
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括一罪之接續犯，較為合理（82年臺上字第3295號判例意旨
    參照）。被告丙○○與甲○○2 人間就前開詐欺得利犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告丙○○與甲
    ○○、乙○○3 人間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○前因公共危險案件
    ，經本院以97年度審交簡字第2516號判處有期徒刑2 月確定
    ，於民國97年12月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告乙○○於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。又被告丙○○於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動至位於臺北市○○○路○段553
    巷5 號之內政部警政署刑事警察局自首且願接受裁判等情，
    有被告丙○○之警詢筆錄在卷可參，爰依刑法第62條前段規
    定，就其所犯上開2 罪減輕其刑。被告丙○○、甲○○所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、本院審酌被告丙○○因案通緝，竟藉被告甲○○持有被告乙
    ○○健保卡期間，冒用乙○○名義持其健保卡就診，被告乙
    ○○則與被告丙○○、甲○○共同詐領保險金，實有不該；
    再者，考量被告丙○○為真正獲利及實際取得保險金之人，
    被告犯後均坦承犯行，被告甲○○業已將詐領之保險金新台
    幣（下同）5,232 元返還予南山人壽公司，有收款明細1紙
    在卷可佐，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的及
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，並就被告丙○○、甲○○部分定其應執行刑
    ，及諭知同上之易科罰金折算標準。末查，被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕
    ，尚無逕對被告甲○○施以自由刑之必要，自可先賦予被告
    甲○○非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故
    上開對被告甲○○宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
