【裁判字號】    99,審簡,2554
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4069號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形( 不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告丙○○行為
    後，刑法業已修正並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2條
    第1 項之規定，為下列新舊法比較：
１、新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
２、刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
３、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新
    法規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部
    之結果，認適用舊法關於罰金刑最低度換算成新臺幣30元，
    顯較適用新法罰金刑最低度為新臺幣1 仟元以上，有利於被
    告，揆諸前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件
    被告丙○○將行動電話門號及SIM 卡提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    交付其帳戶及匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行
    其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸
    前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，及被害人乙○○遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4069號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路27巷21號
                        居臺南市○區○○路193號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之電話
    、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶、存摺簿、提
    款卡、印章及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪
    及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍
    容任所提供之電話可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生
    ，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，丙○○於
    民國95年3月15日後某日時，將其於95年3月15日在南屏電信
    股份有限公司（下稱南屏電信公司）桃園縣中壢市○○路○
    段156號「林振裕特約門店」內，將其剛向南屏電信公司所
    申辦之0000000000號行動電話號碼，以不詳代價，當場交予
    真實姓名、年籍均不詳之成年男性友人使用，以此方式幫助
    該人詐騙他人財物。嗣該詐騙集團取得丙○○所交付之上開
    行動電話號碼後，即與其他不詳年籍詐騙集團成員共同意圖
    為自己不法之所有，於95年3月間某日時，以丙○○前揭000
    0000000行動電話號碼撥打予乙○○（現更名為：陳俐潔）
    ，以自稱「臺中陳智誠刑事組長」先向其詐稱：因查獲先前
    遭詐騙之3筆匯款紀錄，為協助辦案，需將其遭詐騙之匯出
    帳戶交由其處理云云，致使乙○○誤信為真，遂將其個人金
    融機構帳戶以快遞包裹之方式寄送予「陳智誠」，後又向其
    訛稱需收取手續費云云，致使乙○○陷於錯誤，而於95年10
    月5、27日依指示先後匯款新臺幣（下同）1萬元、1萬20元
    入指定之帳戶內。嗣乙○○經警方通知後，始知受騙。
二、案經法務部調查局高雄縣調查站報由臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於法務部調查局高雄縣調查站詢問時證述之
    情節相符，復有被告前揭行動電話號碼之客戶申請書影本1
    份在卷可稽。而行動電話號碼一般人士均可申請，倘非作為
    規避他人查察之非法用途，何有收受他人行動電話號碼使用
    之理；又被告係成年之人，非無社會經驗，就其行動電話號
    碼交付他人，豈無起疑之理，是被告犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告丙○○明知行動電話號碼，不能隨意交予
    他人使用，且係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提
    供之行動電話號碼進行犯罪應有所預知，其竟將其所申請之
    行動電話號碼供人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違
    背其本意，足見被告有幫助他人利用其行動電話號碼犯罪之
    不確定故意，被告主觀上有幫助詐欺取財之故意甚明。次按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告只提供上開行動電話號碼予姓名、年籍不
    詳之友人及所屬詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    其單純提供行動電話號碼供人使用之行為，並不等同於向證
    人乙○○施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供行動電話號碼供
    人使用之行為，係對於該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以
    助力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
