【裁判字號】    99,審簡,2378
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11635 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.關於「莊靜文」之記載均更正為「乙○○」。
    2.第9 ～11行「年籍不詳『小周』之人。該真實姓名年籍不
      詳之人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即為下
      列不法行為」應補充為「真實姓名、年籍不詳、綽號『小
      周』之成年人。該綽號『小周』之成年人及其所屬之成年
      詐騙集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法之
      所有，分別」。
    3.第16行「98年12月22日」應補充為「98年12月22日13時許
      」。
（二）證據部分：補充「金融機構之存摺攸關個人財產權益之保
      障，專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
      用途及合理性，始予提供，且該等物品如落入不明人士手
      中，極易遭利用為財產犯罪之工具，是倘有人刻意徵求、
      收購他人帳戶，其目的係為隱瞞某不法資金往來過程、避
      免行為人身分曝光之可能性極高，一般人本於一般認知能
      力、社會常識均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
      為規避查緝，故為使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
      樣，被告為高職畢業（見警詢筆錄教育程度欄）、智慮健
      全之成年人，見綽號「小周」之人不思自行申辦帳戶，反
      大費周章收租他人帳戶使用，則該等與一般社會常情相悖
      之情狀，衡情當可令其預見所交付之帳戶可能遭利用為與
      財產有關之犯罪工具，竟仍執意將上開帳戶交付予姓名、
      年籍均不詳之「小周」，顯係有意提供該帳戶供「小周」
      使用，且就「小周」將持以實行詐欺取財犯行之結果，有
      所預見、容任而不違其本意，從而被告自有幫助詐欺取財
      之未必故意甚明。」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告丙○○將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，雖使該集團成
    員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人乙○○遂行詐欺取
    財犯行，及著手向被害人甲○○施以詐術，指示被害人甲○
    ○匯款入此一帳戶，幸為其察覺有異，僅匯款新臺幣（下同
    ）1 元而未得逞，然被告單純提供帳戶予他人使用之行為，
    並不等同於向被害人乙○○、甲○○施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告所為僅係對於他人詐欺取財既遂、未遂之犯行，
    資以助力。故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，及同法第30條第1 項前
    段、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。聲請人雖
    漏未論列詐欺取財未遂罪，然於聲請簡易判決處刑書業已載
    明上開事實，本院自得予以審究。被告以一提供帳戶之行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    情節較重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之
    猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所
    為至屬不該，惟念其無前科，復坦承犯行，並斟酌被害人乙
    ○○受騙之金額（75,000元）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告固於98年12月24日，自行至高雄市小港分局大林派出
    所到案說明其出租上開帳戶之經過，有其警詢筆錄及本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表各1 份為證，然被害人甲○○乃
    於98年12月22日即向臺南縣警察局新化分局新化派出所申告
    其受前揭詐騙集團詐欺未遂，匯款1 元至被告上開帳戶之事
    實，亦有其警詢筆錄附卷可按，足見被告到案說明時，其身
    為詐騙帳戶之所有人，所涉之詐欺取財犯罪嫌疑，業為負有
    犯罪偵查職務之員警所知悉，是其自行到案說明之舉，要非
    對於「未發覺」之罪自首，不合刑法第62條前段之自首要件
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
