【裁判字號】    99,審聲,1885
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第233 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、骰子參顆、搬風球壹顆及賭資新臺幣陸仟參佰
元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○○、丁○○等
    4 人所涉賭博案件，業經本署以99年度偵字第8019號為職權
    不起訴處分確定，扣案之麻將1 付、骰子3 顆、搬風球1 顆
    為被告丙○○所有；賭資新臺幣（下同）6,300 元則為被告
    4 人所有，且係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266 條第2 項亦規定明確。
三、查被告丙○○、乙○○、甲○○○、丁○○4 人因於民國99
    年2 月11日下午3 時許，在丙○○所經營位於高雄市鼓山區
    ○○○路761 號之小吃店內賭博財物，為警當場查獲，扣得
    當場賭博之器具麻將1 付、骰子3 顆、搬風球1 顆，及賭檯
    上之賭資6,300 元。被告4 人所涉賭博犯行，業經檢察官參
    酌刑法第57條所列事項，認以不起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253 條之規定，為職權不起訴處分確定等情，業據本院查
    閱全案卷宗屬實，並有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年
    度偵字第8019號不起訴處分書在卷可稽。上開扣案之麻將1
    付、骰子3 顆及搬風球1 顆，均屬被告丙○○所有；賭檯上
    之賭資6,300 元則屬被告4 人所有，且係供犯罪所用之物，
    業據被告丙○○等人供陳在卷，檢察官依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，單獨聲請宣告沒收，核屬有據，應由本院依刑
    法266 條第2 項之規定，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
