【裁判字號】    99,補,714
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第714號
原      告  林俊雄即永加工程行
被      告  財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付債權執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,800,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣18,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
