【裁判字號】    99,審消債更,187
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.依協商認可還款計劃清償之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
  款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明自
  何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券存摺)
  影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
3.聲請人配偶傅桂嵐98年度國稅局財產歸屬清單，並陳明對家計
  之負擔計算方式。
4.全體受扶養人97年、98年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助
  ，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件
  。
5.聲請人每月支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
6.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段473 地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○路786-1 號8 樓房屋之土地及建物最新登記謄本
  正本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請）及不動產之交易價值等證明文件。
7.聲請人擔任巨富汽車負責人之公司或營利事業單位於聲請人聲
  請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明
  文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證
  明文件，另提出聲請人對該公司之出資額證明資料影本。
8.請說明聲請人現住所地高雄縣鳥松鄉○○路220 巷164 號房屋
  之產權歸屬何人？
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
