【裁判字號】    99,審交易,105
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31162 號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告就涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪部分自白犯罪，本院認為就此部分宜逕以簡易判決處
    刑（所涉過失傷害罪部分，另依通常程序為公訴不受理之判
    決）。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
