【裁判字號】    98,訴,703
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第703號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪案件，對本院於民國99年4 月8 日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    ，刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第703 號第一審判決，業於民國99年
    4 月20日送達予上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）收受，
    有送達證書附卷可憑（本院卷第129 頁）。上訴人於99年4
    月28日提起上訴，惟上訴人之上訴狀內均僅記載「上訴人對
    是項判決之認事用法，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴
    ，補充上訴理由狀容後另呈」等語，並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。爰命上訴人
    於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上
    訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                 刑事第八庭   審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰 
                                    法  官  林建鼎  
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
