【裁判字號】    99,審交簡,2747
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13700 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯偽造文書案件，經本院以94年度簡字第7323號
    判決判處有期徒刑4月確定，於民國95年3月14日易科罰金執
    行完畢，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將
    使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他
    用路人之行車往來安全，竟仍於民國99年4月8日11時至12時
    許，在高雄縣大寮鄉○○路與仁德路口小惠檳榔攤飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日12時
    40 分 許駕駛車牌號碼WEC-689 號輕型機車上路行駛，嗣於
    同日12時54分許，因其駕駛有車身搖擺不定、行車偏離常軌
    等駕駛操空力欠佳之情形，經警方於高雄縣大寮鄉○○路13
    2 號前攔檢，並當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.
    59毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
