【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第558號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院民國99年5 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○段一六九０之五地號土地上如附
圖AB部分所示面積共四十六平方公尺其上建物拆除騰空後，將該
占用之土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後得假執行；但
被告於假執行實施前以新臺幣伍拾壹萬元為原告預供擔保後，得
免為假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請依其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落高雄市○○區○○段一六九０之五地號土地
    （下稱系爭土地) 為原告所有，惟訴外人許謝彭於民國77年
    間搭建未辦理保存登記之系爭建物供其居住使用。嗣許謝彭
    前於88年間死亡後，由被告3 人繼承該系爭建物之處分權。
    ，並繼續以前揭方式無權占有系爭土地迄今，為此爰依民法
    第767 條之規定聲明請求如主文第一項所示，並陳明願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告丁○○、乙○○均辯以：訴外人許嘉義於53年間向訴外
    人陳神興購買系爭土地，系爭建物係許謝澎於77年間所興建
    ，其等並非無權占有系爭土地，惟因購買資料均已遺失，而
    無法提出等語。並均聲明：(一)原告之訴駁回。(二)若受不利判
    決，願供擔保請准免為假執行。被告丙○○則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或陳述。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。又房屋拆除為
    一種事實上之處分行為，是未經辦理所有權第一次登記之建
    物，須有事實上處分權者始得予以拆除（最高法院85年度台
    上字第3077號判決意旨參照）。查系爭土地為原告所有，有
    土地登記謄本在卷可稽（見本院卷第4 頁），又許謝澎自77
    年間起即在其上搭蓋系爭建物居住使用，以此方式占用如附
    圖AB所示面積合計46平方公尺，而許謝澎於88間死亡後，被
    告3 人繼承系爭建物乙節，業據被告丁○○、乙○○供承在
    卷（見本院卷第42頁），且經本院前於99年4 月2 日勘驗屬
    實（見本院卷第20頁），並有高雄市政府地政處楠梓地政事
    務所99年4 月20日高市地楠二字第0990004556號函暨所附之
    複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第37至38頁）。至被告丁○
    ○、乙○○雖均辯稱：訴外人許嘉義於53年間向訴外人陳神
    興購買系爭土地，並非無權占有系爭土地等語，惟其等亦自
    承因購買系爭土地之相關證據資料均已遺失，而無法提出等
    語（見本院卷第20、42頁），被告並未能提出有何合法占用
    系爭土地之正當權源，是被告無權占用系爭土地共計46平方
    公尺之事實，應堪採認。準此，原告本於所有權人地位訴請
    被告應將系爭土地如附圖AB部分所示面積46平方公尺其上建
    物拆除騰空，並將所占用土地返還予原告為有理由，應予准
    許。
五、原告及被告丁○○、乙○○均陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，或免為假執行，經核合於法律之規定，爰分別依聲請及
    依職權酌定如主文所示之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第1 項、第390 條第2 項、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
