【裁判字號】    99,審交易,539
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2407號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月
    1 2 日晚間21時35分許，駕駛車牌號碼7M-0855 號自用小客
    車，沿高雄縣鳳山市○○○路東往西方向行駛，途經該路與
    和興街交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    當時夜間有照明，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，
    視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注
    意行經無號誌肇事岔路口，轉彎車未讓直行車先行，即貿然
    左轉彎和興街，適有甲○○騎乘車牌號碼XZF-260 號重型機
    車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西往東行駛，亦疏未注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，及
    未注意車前狀況，即貿然向前行駛，致被告駕駛之自用小客
    車右前車頭，與甲○○騎乘之機車車頭發生擦撞，造成甲○
    ○人車倒地，並受有左側脛、腓骨開放性骨折、左側足第一
    趾遠端指節開放性骨折併指甲受損，頭部挫傷併腦震盪症狀
    、四肢擦挫傷及上唇部挫傷等傷害，因認被告所為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調
    查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
