【裁判字號】    99,審交簡,2952
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以96年度交簡字第3123號判處拘役50日確定，
    於97年2 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯違背安全駕駛
    犯行，顯然其一再違犯違背安全駕駛犯行，且無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9699號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路369巷21號
                        居高雄縣路竹鄉○○路105巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國於99年1月23日下午2時許，在高雄縣岡山鎮某
    麵店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，於同日下
    午4時許，自上開地點駕駛車牌號碼VH-3518號自用小客車欲
    至高雄縣燕巢鄉訪友，嗣於同日下午4時20分許，行經高雄
    縣燕巢鄉○○路485號前，因酒力發作想睡覺，致所駕駛之
    上開自用小客車右前側車頭撞擊設置於該路段之電線桿，受
    傷送醫，並經醫院抽取血液送驗結果，其血液中所含酒精濃
    度高達255.2mg/ dl（除以200換算成呼氣值約為1.27mg/l）
    ，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局交通警察隊
    岡山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、財團法人
    義大醫院檢驗報告、職務報告、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照片10張附卷
    可稽，是被告之自白顯與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
