【裁判字號】    99,審簡,2262
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第119 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「…竊取耳掛式耳機1 組、果酸臉部去角質凝膠1 支…」
    之記載更改為「…竊取SANYO 牌MDR-2007型耳掛式耳機1 組
    、心心花漾果酸臉部去角質凝膠1 支…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，又
    雖遞交悔過書予被害人寶滿生活館有限公司小北百貨青年店
    （下稱小北百貨）然未與小北百貨達成和解，有悔過書、本
    院公務電話紀錄在卷可稽，惟念其犯後尚能坦承犯行，所竊
    財物業據小北百貨之代理人乙○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可憑，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
