【裁判字號】    99,審聲,1798
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於99年5 月10日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於聲請案號更正為「98年執聲
字第1715號」。
    理    由
一、按刑事判決（裁定）文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決（裁定）之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於聲請案號：「99年
    」執聲字第1715號，容有誤植。依前開說明，自應更正為：
    「98年」執聲字第1715號。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
