【裁判字號】    95,重訴,52
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志鴻律師
            郭清寶律師
上列被告因證券交易法等案件，經檢察官提起公訴，茲查被告甲
○○因急性心肌梗塞、急性中風，造成右半側肢體半癱及言語障
礙等情，有高雄榮民總醫院99年3 月29日函文暨所附之病歷資料
函覆表在卷可稽（院十五卷第225 、226 頁），是依被告甲○○所
罹疾病顯難到庭進行訴訟，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項規定
，於被告甲○○能到庭進行訴訟前，停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                        書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
