【裁判字號】    99,審簡,2040
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第11364 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分「乙○
    ○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審撤緩字第
    117號判處應執行有期徒刑4月確定，再經同法院以98年度聲
    減字第184號裁定減刑為應執行有期徒刑2月確定，甫於民國
    99年3 月13日執行完畢。詎其仍不知悔改，」更正為「乙○
    ○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第346 號判決處有期
    徒刑4 月，緩刑3 年確定，嗣因於緩刑期內更犯竊盜罪，經
    本院以審撤緩字第117 號裁定撤銷該緩刑宣告，該罪復經本
    院以98年度聲減字第184 號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，
    於民國99年3 月13日縮刑期滿執行完畢( 未構成累犯) 。」
    、第7 行「竊取」補充為「徒手竊取」、第9 行「立體豐唇
    蜜1 條」補充為「立體豐唇蜜1 條得手後」；證據並所犯法
    條欄一第2 行「告訴代理人甲○○於警詢指訴」補充為「證
    人即告訴代理人甲○○於警詢證述」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有前述竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再為本件竊盜犯行，所為實
    有不該，復考量其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其竊得財
    物價值非鉅、暨其智識程度、生活狀況、犯罪所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至聲請意旨以被告有前述曾受有期徒刑宣告及
    執行完畢乙節，其受有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請求依刑法第47條第1項
    規定加重其刑等語。惟查，本件被告犯罪時間係98年3 月28
    日，而前開徒刑執行完畢時間係99年3 月13日，則被告犯本
    件竊盜罪之時間既在前開案件執行完畢之前，即與累犯要件
    不符，聲請意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
