【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第178號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局間租佃爭議事件，上訴人對
於民國99年4 月29日本院第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）5,429,309元，應徵第二審裁判費
82,135元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
