【裁判字號】    99,審簡,1477
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月2 日19時許，在高雄市苓雅區○○○
    路上衛武營大門圍牆旁，見乙○○所有、價值約新臺幣（下
    同）1 萬元、車牌號碼為YHT ─799 號之重型機車（前於98
    年9 月20日21時許，在高雄市苓雅區○○○路107 號旁遭不
    詳之人竊走後移置該處）未懸掛車牌，且電門插有鑰匙1 支
    ，竟意圖為自己不法之所有，以前揭鑰匙發動電門而竊取上
    開機車，得手後供己代步之用，嗣於99年1 月31日9 時20分
    ，騎乘上開機車在高雄市苓雅區○○○路168 號前，因行跡
    可疑及未懸掛車牌，為警攔檢而查悉上情。
二、本件證據，除補充「高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、車輛尋獲電腦輸入單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其坦承犯
    行，又所竊財物業據被害人乙○○領回，犯罪所生受損害業
    有減輕，另斟酌所竊財物之價值（1 萬元）、被告之犯罪手
    段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，固為被告犯竊盜罪所用
    ，然被告既稱該鑰匙行竊時即已插在機車電門上，自不屬被
    告所有，且非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
