【裁判字號】    99,審訴緝,46
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8651號、第8671號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第708號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以94年度毒聲字第1307號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年12月28日因停止其處分出監，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第68號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3547號判處
    有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎甲○
    ○不知悔改，仍於上開強制戒治執行完畢後5 年內，明知海
    洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款明定為第一級、第二級毒品，不得非法施用，
    仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別為下列行為：
  (一)於97年8 月28日18時許，在其高雄縣杉林鄉○○路79號住處
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，及將甲基安非他
    命置於玻璃球中燒烤吸食其霧氣之方式，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年8 月
    29日13時20分許，在高雄縣杉林鄉○○路242 號前為警盤查
    ，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)於97年9 月17日17時許，在上開住處，以海洛因摻水置於針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9
    月18日17時許，因涉嫌竊盜案件為警查獲，經甲○○同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦分別呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之
    陽性反應，此有嫌疑人毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表
    1 紙（檢體編號：392 ）、毒品危害防制條例案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表1 紙（檢體編號：407 ）、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（報告編號：KＺ00
    0000000000、KＺ000000000000）在卷可稽。綜上所述，被告
    上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得
    採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為3 次犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪（2 罪）及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開3 罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論
    併罰。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒戒、強制戒
    治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之
    行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人，且於查獲後
    坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及其施用毒品之前科次數
    僅1 次等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
