【裁判字號】    99,審訴,1432
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1350號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90年3 月19日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第1161號不起訴處分確定。又於92年間，
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2153號判處有期徒
    刑8 月確定，並於93年9 月8 日執行完畢。另於94年、95年
    間，因施用毒品、偽造文書、竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第3246號、95年度簡字第3586號、95年度簡字第3872號，
    各判處有期徒刑8 月、4 月、3 月，嗣經裁定減刑且定應執
    行刑有期徒刑7 月確定；再因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2659號、臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴第74
    5 號，各判處有期徒刑1 年、10月確定，嗣經裁定減刑且定
    應執行刑有期徒刑10月確定，兩案接續執行，並於97年4 月
    30日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年12月29日上午8 時許，在其位於
    高雄縣美濃鎮○○街42號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月1 日上午10時30分許
    ，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年1 月13日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照
    表（代號：001 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒
    品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品、偽造文書、竊盜案件，經法院分別判
    處徒刑，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑7 月確定，另
    因施用毒品案件，經法院分別判處徒刑，嗣經裁定減刑且定
    應執行刑有期徒刑10月確定，兩案接續執行，並於97年4 月
    30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處
    分，再因多次施用毒品案件，經法院分別判處徒刑確定，並
    先後於93年9 月9 日、97年4 月30日執行完畢後，仍不知悛
    悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟
    念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他
    人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
