【裁判字號】    99,審交簡,2826
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11295 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「19時
    許」之記載補充更改為「19時至22時許」，第9 行關於「經
    警據報前往處理，經警... 」補充「發現其劃定直線無法正
    常行走，問訊過程中有多話、含糊不清之狀況顯無法正當操
    控駕駛，並於22時44分許對其」；證據並所犯法條欄一、第
    2 行至第4 行關於「…酒精濃度測試報告、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被
    告之記錄表、…」之記載補充更改為「…呼氣酒精濃度測試
    值紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表…」；並補充證據
    為「現場照片」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條
    之3之 不能安全駕駛動力交通工具之罪，經本院檢察署檢察
    官以95年度偵字第27796 號為緩起訴處分，竟不知悔改而再
    犯本案罪行，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
