【裁判字號】    99,審簡,893
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第162 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「下稱上開手
    機」應補充為「價值新臺幣（下同）6300元，下稱上開手機
    」、第5 行「以新臺幣（下同）3,500 元」應更正為「以3,
    500 元」；證據部分「照片幀」應補充為「照片1 幀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人之物，所為甚屬不該，惟念其坦承犯
    行，又所竊手機業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡所竊手機之
    價值（新臺幣6300元）、變賣所得（3500元）、暨其犯罪手
    段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
