【裁判字號】    99,審交易,502
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月29日18時49分許
    ，駕駛車牌號碼ZN—8268號自用小客車沿高雄市左營區○○
    ○路內側快車道由西向東行駛至同路與富民路交岔口，準備
    左轉至富民路之際，本應禮讓明誠二路上之直行車先行，且
    當時並無任何急需快速轉彎通過之情事，卻貿然左轉，致沿
    明誠二路由東向西駛來、騎乘車牌號碼ZCG —970 號輕型機
    車之甲○○閃避不及，而撞及乙○○上開汽車之右前車身後
    倒地，受有左肩部挫傷及左下肢多處擦傷等傷害，因認被告
    乙○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及所檢附之和解書1
    份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
