【裁判字號】    99,審交簡,2759
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13301 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應刪除被告前科紀錄
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。聲請意旨固以被告前於民國95年間犯竊盜
    案件，經本院以96年度易字第197 號判處有期徒刑7 月，於
    96年4 月16日確定（下稱前案），嗣於98年2 月13日執行完
    畢等情，認應構成累犯。惟按刑法第47條所謂之「受有期徒
    刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行
    完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依刑法第50、51條規定定其應執行之刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院97年
    度台非字第357 號判決意旨參照）。查被告於前案判決確定
    前，另先後於95年12月4 日、96年2 月24日犯施用第一級毒
    品罪，經本院以98年度審訴字第4557號分別判處有期徒刑9
    月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定（下稱後案）
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及該判決各1 份在
    卷可稽。是被告既於前案判決確定前，另犯施用第一級毒品
    罪，而經本院判處有期徒刑刑9 月、9 月，並定應執行有期
    徒刑1 年4 月，雖前案因先確定而於形式上予以執行，然揆
    諸前開說明，仍應依刑法第53條規定，就判決確定前所犯數
    罪定其應執行之刑，再就形式上已執行部分予以折抵，不能
    謂先確定之罪已執行完畢，而認有累犯規定之適用。是被告
    於99年3 月13日犯本案時，所受之有期徒刑尚未執行完畢，
    自不構成累犯，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被
    告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，猶貿然
    騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕，惟念其尚知坦承犯
    行，且酒後騎車自撞路旁施工護欄而受傷，教訓已深等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
