【裁判字號】    99,司促,26216
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第26216號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬陸仟佰伍拾元，
    及自民國九十九年四月十二日起至清償日止，按年息百分之
    九點九九計算之利息，暨自民國九十九年四月十二日起至清
    償日止，每月( 期) 新臺幣壹仟元整計付違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人乙○○於民國98年09月17日向聲請人借款額
        度新臺幣380000元整，借款期間自民國98年09月17日起
        至民國101 年10月12日止，利息按年利率9.99％計付。
        本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分36期分期
        攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
        期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
        逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最
        後一次應繳款日起，即自民國99年04月12日起至清償日
        止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借據
        暨授信約定書為證。
    ( 二)上 開借款除已繳至民國99年04月12日止之本息外，其
        餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣95653 元整，及
        自民國99年03月06日起至清償日止之利息迄未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
