【裁判字號】    99,司拍,475
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第475號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年8 月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台灣第一信託投資股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,020,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國85年8 月5 日起至民國184 年
    8 月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案，嗣案外人台灣第一信託投資股份有限公司於
    民國87年7 月20日更名為匯通商業銀行股份有限公司，又匯
    通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日更名為國泰商
    業銀行，另國泰商業銀行於民國92年6 月26日更名為國泰世
    華商業銀行，有行政院金融監督管理委員會函文在卷可稽。
    。
三、嗣相對人莊素邀同案外人莊陳木哖為連帶保證人於民國85
    年8月16日向案外人台灣第一信託投資股份有限公司借用
    850,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金均
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國99年2 月16日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
