【裁判字號】    99,審交簡,2961
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第3448號判處
    罰金新臺幣7 萬元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背
    安全駕駛犯行，顯然其一再違犯違背安全駕駛犯行，且無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13293號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路39之11
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國98年間，因不能安全駕駛罪，經臺灣高雄地
    方法院以98年度審交簡字3448號判處罰金70000元確定(未構
    成累犯)。詎其仍不知悔改，於99年3月30日13時30分至14時
    25分許，在高雄縣大寮鄉○○街飲酒後，明知其因飲酒已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼WBV-98
    0號重型機車行駛於道路，於行經高雄縣大寮鄉○○路4號前
    時遭警攔查，並於同日14時58分，測試其呼氣酒精濃度達每
    公升0.84毫克而查獲。案經高雄縣政府警察局林園分局報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
