【裁判字號】    99,訴緝,59
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
16717 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於國八十五年八月三十一日，欲
    向姊妹胡秀蘭借款新台幣三十萬元週轉。二人相約在基隆市
    某一麥當勞店內見面交款。詎胡秀蘭為恐其借款為其夫甲○
    ○知悉。二人竟基於共同犯意，由乙○○假冒案外人陳美惠
    名義，書立借據一紙交由胡秀蘭供為借款之證明，致足生損
    害於陳惠美。因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文。本條規定係關
    於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之
    變更，故於95年7 月1 日刑法部分條文修正施行後，如有涉
    及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）。查被告行為後，刑法第80條關於追訴
    權消滅時效之規定，修正前刑法第80條原規定：「追訴權，
    因下列期間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑者，20年。(二)3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年
    。(三)1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。(四)1 年未滿有期
    徒刑者，3 年。(五)拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑之罪者，30年。(二)犯最重本刑為3 年以
    上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。(三)犯最重本刑為1 年以
    上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。(四)犯最重本刑為1 年未
    滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。本件被告乙○○涉犯之刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑，是依修
    正前刑法第80條之規定，追訴權時效期間為10年，修正後之
    刑法第80條則將追訴權時效期間提高為20年，經比較新舊法
    之結果，自以被告行為時之修正前刑法第80條規定對被告較
    為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被
    告行為時之修正前刑法第80條規定，則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，應一體適用修正前刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、經查，本件公訴人認被告乙○○於85年8 月31日，涉犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，而於87年8 月
    5 日開始偵查後，經88年7 月28日提起公訴，同年8 月13日
    繫屬本院，惟被告於本院審理時逃匿，經本院於88年9 月30
    日發布通緝等情，有臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第
    16717 號卷之分案戳章、起訴書、本院收文戳章及本院通緝
    書等件在卷可稽，故本件追訴權時效，因被告逃匿致審判之
    程序，不能繼續，而停止其進行。又被告所犯之上開罪名，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條之規定，其追訴
    權時效期間共12年6 月，而自檢察官於87年8 月5 日開始實
    施偵查日起至本院88年9 月30日發布通緝日止，此段期間檢
    察官及本院乃依法行使追訴及審判之程序，依司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題。是本件追訴權時效自85年8 月31日被
    告犯罪行為日起算，加計前揭12年6 月追訴權時效期間，及
    公訴人自87年8 月5 日開始偵查迄至88年9 月30日本院發布
    通緝期間之1 年1 月又24日，再扣除88年7 月28日公訴人提
    起公訴至同年8 月13日案件繫屬於本院之16日，故本件被告
    所涉犯前揭行使偽造私文書罪之追訴權時效至遲應於99年4
    月11日即告完成。職是，本件被告犯罪之追訴權時效既已完
    成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
