【裁判字號】    99,審交簡,2842
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12173 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年3 月14日0 時許，在高雄市某PUB 飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕
    駛車牌5235-UM 號自小客車上路行駛，並於同日凌晨1 時5
    分許，由南向北行經高雄市○○區○○路與中山路相接之「
    中博高架橋上」，因酒後注意力及控制力減弱，而撞及上開
    高架橋橋墩，經警據報後前往處理，於問訊過程中有應答含
    糊不清之狀況，並於同日凌晨1 時36分許以酒精測定器對其
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克而查
    獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)呼氣酒精濃度測定值表
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)道路交通事故調
    查報告表；(五)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，經本院於民國97判處拘役35日確定，竟仍
    不知悔改，再犯本案罪行，其酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成事故，
    所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
