【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第129 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，於判決確定後發覺為累犯，聲
請更定其刑暨減刑（99年執聲字第1396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）前因犯竊
    盜案件，經本院以93年度易字第785 號判處有期徒刑2 年確
    定，於民國95年3 月14日執行完畢，又於刑滿後故意再犯詐
    欺取財罪，經本院以96年度簡字第1958號判處有期徒刑5 月
    確定，然被告所犯上開幫助詐欺取財罪，經核與刑法第47條
    第1 項累犯之要件相符，且於裁判後始發覺，自應依法更定
    其刑；又被告所犯本案之犯罪時間在96年4 月24日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定相符，爰依刑事訴訟法第477 條、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第8 條第1 項規定聲請更定其刑暨減刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限。又依刑法第48條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑法第48條、刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者
    ... 有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項亦有明定。
三、經查，被告前因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第785 號
    判處有期徒刑2 年確定，於95年3 月9 日假釋出監，於95年
    3 月14日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而被告復於上
    開有期徒刑執行完畢後之5 年內，於95年7 月26日故意再犯
    幫助詐欺取財罪，經本院以96年度簡字第1958號判處有期徒
    刑5 月確定，但漏未依累犯規定加重其刑一節，亦有上開刑
    事簡易判決在卷可憑，則聲請人就被告前開所犯幫助詐欺取
    財罪部分據以向本院聲請更定累犯之刑，經本院審核後認為
    無誤，且尚未執行完畢或赦免，爰依前揭規定予以更定其刑
    ，並審酌其學歷、經濟狀況及犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金折算標準。又被告所犯上開罪名之犯罪時間，在96年
    4 月24日以前，所犯該罪，亦合於減刑條件，爰依法減刑二
    分之一，並諭知如上所述易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
