【裁判字號】    99,審交簡,2969
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13304 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「上揭事實，業據被告甲
    ○○坦承不諱（見警卷第3 至5 頁99.3.25 警詢筆錄）」應
    更正為「前揭酒後駕駛汽車，為警攔查並測試其呼氣酒精濃
    度達每公升0.60毫克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承
    不諱（見警卷第3 至5 頁99.3.25.警詢筆錄）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告身為職業駕駛（見警詢筆錄受
    詢問人職業欄），前於民國86年間尚因駕車過失傷害案件，
    經本院以86年度交易字第522 號判處有期徒刑4 月確定並易
    科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，本應更為注意行車安全，避免任何危
    險駕駛行為，竟仍於酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克
    ，已不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛汽車上路，對公共安
    全之危害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
