【裁判字號】    98,訴,2234
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    交還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2234號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求交還土地等事件，上訴人不服本院民國
99年5 月3 日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、本件訴訟標的價額為新台幣888,992 元【計算式：（36.31
    ＋134.65＝170.96）平方公尺×公告現值5,200 元＝888,99
    2 元】，應徵第二審裁判費新台幣14,535元，扣除上訴人已
    繳納之1,500 元後，尚應補繳13,035元，茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
    本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、又「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由
    。二、關於前款理由之事實及證據」；「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事訴
    訟法第441 條及第442 條第2 項定有明文。經查，上訴人提
    起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條第1 項第3 款所
    規定之對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明，與法未合，茲命上訴人於收受本裁定之日起5 日內，
    補正上開事項。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第四庭法  官郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
