【裁判字號】    99,審交簡,2937
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13904號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13904號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路29號7樓之6
                        居高雄市○○區○○街5巷25之2號12
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月20日凌晨1時許，在位於高雄市○○路
    某KTV內飲用4瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛車號WVB-618號輕型機車上路，嗣於同日3時12
    分許，行經高雄市○○區○○路與明華路口時，遭警攔檢盤
    查，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為0.55毫
    克(MG/L)，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本│被告坦承於上開時、地飲酒後│
│    │署偵查中之供詞。    │騎乘機車等情。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │酒精濃度測試表、刑法│被告於上開時間騎乘機車為警│
│    │第185條之3案件測試觀│攔檢盤查後，經酒精濃度測試│
│    │察紀錄表、高雄市政府│結果，其呼氣每公升所含酒精│
│    │警察局舉發違反道路交│為0.55毫克(MG/L)，已達不能│
│    │通管理事件通知單影本│安全駕駛動力交通工具之程度│
│    │、高雄市政府警察局執│。                        │
│    │行交通違規移置保管車│                          │
│    │輛收據影本、車號查詢│                          │
│    │輕型機車車籍表各1份 │                          │
│    │，及照片2張。       │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官      甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
