【裁判字號】    99,審簡,2457
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
59號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年
度審訴字第1439號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；偽造如附表所示之「甲○○」署名共拾
參枚及指印共貳拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第3397號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，並於97年5 月2 日執行完畢。詎乙○○不知悔改
    ，於98年9 月26日下午3 時50分許，行經高雄市前鎮區○○
    ○街與公正路時，為警盤查，因盤查警員發現乙○○左右手
    均有注射毒品之跡象，乃詢問乙○○是否持有毒品，乙○○
    因而從其褲子左側口袋取出疑似海洛因粉末1 包，經警認乙
    ○○涉犯持有、施用毒品罪嫌，而將乙○○帶回警局接受詢
    問，乙○○恐其另案判決確定之施用毒品案件經臺灣高雄地
    方法院檢察署發布通緝之事為警查知，竟基於偽造署押之接
    續犯意，向偵辦案件之高雄市政府警察局苓雅分局三多路派
    出所警員，冒用胞姐「甲○○」名義應訊，而接續在附表編
    號1 至編號10所示之警詢筆錄、甲○○口卡片、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、偵辦毒品
    案件嫌疑人尿液採證對照表、毒品初步鑑驗報告單、權利告
    知書、執行拘提逮捕本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通
    知書上，偽簽如附表編號1 至編號10所示之「甲○○」署名
    及捺按代表「甲○○」之指印（偽造之署名及指印數量，詳
    如附表編號1 至編號10所示）後，又於同日晚間9 時5 分許
    ，經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問時，仍接續
    先前偽造署押之犯意，於附表編號11所示之訊問筆錄上，偽
    造如附表編號11所示之「甲○○」署名1 枚，足以生損害於
    甲○○本人及檢警等偵查機關對於犯罪嫌疑人之人別辨認之
    正確性。嗣因臺灣高雄地方法院檢察署通知「甲○○」到庭
    執行觀察、勒戒，經甲○○到庭表示其並非為警查獲之人，
    檢察官遂將乙○○在高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出
    所製作之筆錄送鑑定，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    認該筆錄上之指紋與乙○○之指紋相符，始循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地，接續冒用「甲○○」名義
    偽造署押之犯罪事實，供承不諱，核與證人即被害人甲○○
    於警詢之證述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局98年
    12月28日鑑驗書、高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所
    98年9 月26日警詢筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表、偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證對
    照表、毒品初步鑑驗報告單、權利告知書、執行拘提逮捕本
    人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度毒偵字第6231號98年9 月26日訊問筆錄、甲
    ○○口卡片各1 份附卷可稽，從而，本案事證明確，被告偽
    造署押之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度臺上字第47號判決可資參照），而以捺
    指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按，刑法
    上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式
    之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非
    字第146 號判決意旨參照）。又警方製作之「逮捕通知書」
    ，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」
    或「通知家屬聯」，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀
    察，於該欄內簽名及捺指印，即足以表示由該姓名之人收受
    斯項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於「逮捕通知書
    」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收
    受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示
    其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成
    立偽造署押罪。被告於警方踐行刑事訴訟法第95條等所定告
    知程序時，於該通知之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，
    該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種
    文書，故論以偽造署押罪，有最高法院94年8 月12日函1 份
    可資參照。是被告於警方製作之「逮捕通知書」或「權利告
    知書」上，偽簽他人姓名，究應成立偽造私文書或偽造署押
    罪，端視被告偽簽姓名之欄位，是否備有「收受人簽章」欄
    ，如被告在備有「收受人簽章」欄上偽簽姓名，因已表示收
    受文書之意思，而應構成偽造私文書外，否則僅係處於受通
    知之地位，而僅構成偽造署押罪。
  (二)查被告於附表所示之警詢筆錄、甲○○口卡片、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、偵辦毒品
    案件嫌疑人尿液採證對照表、毒品初步鑑驗報告單、權利告
    知書、執行拘提逮捕本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通
    知書、檢察官訊問筆錄上之簽名及按捺指印，或在筆錄騎縫
    處按指印（簽名、指紋數量詳見附表所示），均僅係單純承
    認警員或檢察官製作之內容，而無另有申請之意或充作收據
    之性質，且附表編號1 、編號8 至編號10所示之警詢筆錄、
    權利告知書、執行拘提逮捕本人通知書、執行拘提逮捕告知
    親友通知書，僅有「受詢問人」、「被詢問人」、「被告知
    人」、「被通知人簽名捺印」欄位，並未備有「收受人簽章
    」欄，則揆諸前揭說明，被告在附表所示之文件上偽簽其胞
    姐「甲○○」之署名，或冒用「甲○○」之名義捺指印，核
    其所為，均僅構成刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
  (三)檢察官認被告於附表編號1 警詢筆錄「受詢問人」欄偽簽「
    甲○○」署名並捺按代表「甲○○」指印，以及於附表編號
    8 至編號10所示之「權利告知書」、「執行拘提逮捕本人通
    知書」、「執行拘提逮捕告知親友通知書」等文件上偽造「
    甲○○」署押，分別表示「甲○○」收受該等告知與通知而
    知悉違反罪名、遭拘提逮捕之人、可行使之權利等用意之私
    文書交回員警而行使之，而認被告此部分應成立刑法第216
    條、第210 條行使偽造私文書罪。然警察機關製作之權利告
    知書或逮捕通知書，如備有「收受人簽章」欄，形式上觀察
    ，於該等欄位內簽名及捺指印，即表示由該姓名之人收受斯
    項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，即應成立
    偽造私文書罪；倘警察機關所製作之權利告知書或逮捕通知
    書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章」欄，則在該等欄
    位上簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚
    不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，
    故若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪，已如前述。因
    依警卷所附如附表編號1 、編號8 至編號10所示之警詢筆錄
    、權利告知書、執行拘提逮捕本人通知書、執行拘提逮捕告
    知親友通知書，其上供被告簽名、捺印之欄位為「受詢問人
    」、「被告知人」、「被通知人簽名捺印」，並未備有「收
    受人簽章」欄，則參照前揭說明，被告於附表編號1 及編號
    8 至編號10所示之警詢筆錄、權利告知書、逮捕通知書等文
    件偽簽「甲○○」之姓名，並按捺代表「甲○○」之指印，
    並無製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，而僅能論以
    偽造署押罪。是公訴人認被告此部分係犯刑法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪，容有誤會，惟被告冒名應訊之基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (四)又按，犯罪嫌疑人冒名被訊並偽造署押，雖先後在警詢及偵
    查筆錄均有偽造行為，唯其仍屬一犯意接續多次行為，侵害
    一個法益，應為接續犯，認屬單純一罪，而非連續犯（最高
    法院84年度臺非字第10號刑事判決可參照）。本件被告經警
    查獲後，為掩飾其身分，而於附表所示之文件，分別偽造如
    附表所示之「甲○○」署名及指印多次，因係於同一日所為
    ，且冒用同一人即「甲○○」名義，侵害法益同一，各行為
    之獨立性薄弱，依一般社會觀念及刑法評價上，以視為係基
    於單一犯意，接續施行之數個動作，而為接續犯，認屬單純
    一罪。
  (五)被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑1 月15日確定，並於97年5 月2 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (六)本院審被告除前述構成累犯之竊盜案件外，尚曾因施用毒品
    案件，經法院判刑之紀錄，有前述被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，素行非佳，而被告因經法院判決確定之施用毒品案件
    ，遲未至地檢署報到執行，而遭通緝，以及就繫屬於法院審
    理之施用毒品案件，拒不到案，而經法院發佈通緝，其於通
    緝期間因另涉嫌施用毒品案件，為警查獲，為避免遭警查知
    其為通緝犯之動機，始於附表所示之文件上，偽造其胞姐「
    甲○○」之署押，其犯罪手段和平，冒用他人名義接受司法
    偵訊，勢必對司法偵訊之正確性造成不良之影響，甲○○並
    因此遭受刑事偵查與奔波應訊之勞費，惟念及被告坦承犯行
    ，堪認具有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (七)至於如附表所示偽造之「甲○○」署名共13枚，以及偽造代
    表「甲○○」指印共22枚，均應依刑法第219 條規定，併予
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    ，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────┬───────────┬───────────┐
│編號│  時     間   │  偽造署押之文書名稱  │偽造「甲○○」署押數量│
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 1  │98年9 月26日  │高雄市政府警察局苓雅分│署名2 枚及指印4枚     │
│    │              │局三多路派出所98年9 月│                      │
│    │              │26日警詢筆錄          │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 2  │同上          │口卡片                │署名及指印各1枚       │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 3  │同上          │上開警卷內之扣押筆錄  │署名2枚及指印8枚      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 4  │同上          │上開警卷內之扣押物品目│署名及指印各1枚       │
│    │              │錄表                  │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 5  │同上          │上開警卷內之濫用藥物尿│署名1枚及指印2枚      │
│    │              │液檢體監管紀錄表      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 6  │同上          │上開警卷內之偵辦毒品案│署名1枚及指印2枚      │
│    │              │件嫌疑人尿液採證對照表│                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 7  │同上          │上開警卷內之查獲涉嫌違│署名及指印各1枚       │
│    │              │反毒品危害防制條例案毒│                      │
│    │              │品初步鑑驗報告單      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 8  │同上          │上開警卷內之權利告知書│署名及指印各1枚       │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 9  │同上          │上開警卷內之執行拘提逮│署名及指印各1枚       │
│    │              │捕告知本人通知書      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│10  │同上          │上開警卷內之執行拘提逮│署名及指印各1枚       │
│    │              │捕告知親友通知書      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│11  │98年9 月26日晚│臺灣高雄地方法院檢察署│署名1枚               │
│    │間9 時5 分許  │98年度毒偵字第6231號卷│                      │
│    │              │98年9月26 日訊問筆錄  │                      │
├──┴───────┼───────────┴───────────┤
│  合            計  │偽造「甲○○」之署名共13枚，指印共22枚        │
└──────────┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
