【裁判字號】    99,監宣,121
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第121號
聲  請  人  丙○○
應監護宣告  甲○
人
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人甲○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○之子女，
    而相對人甲○於民國99年1 月9 日因發生車禍，於高雄榮民
    總醫院進行開顱手術，現呈意識昏迷之狀態，日常生活完全
    需要人照顧，且據醫院診斷結果，認相對人於短時間內恐難
    回復正常心神狀態，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○為監
    護宣告等語，並提出戶籍謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書
    、仁惠婦幼醫院診斷證明書各1 份為證。
三、經本院對甲○進行鑑定程序，在鑑定人薛榮海醫師面前點呼
    受鑑定人，但其對於法官叫喚其姓名並無反應，且經鑑定人
    薛榮海醫師鑑定認為：患者（即甲○）先前在榮總開刀，於
    99年4 月26日入院，意識不清，叫喚其姓名僅偶爾張眼，無
    法辨識親人，平日眼睛偶爾也會張開，但無法言語，受鑑定
    人目前因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，生活完全由他人協助處理，回復
    可能性不高等語（見本院99年5 月13日鑑定筆錄），是甲○
    因上揭疾病之精神障礙疾病致已達不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告甲
    ○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人甲○之子女，有戶籍謄本1 份
    在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○關係密切
    ，聲請人丙○○亦有意願擔任監護人，且受監護宣告人甲○
    之兄弟姊妹張居來及謝張美亦同意由聲請人擔任監護人，此
    有張居來、謝張美出具之同意書2 份在卷可參，是本院認由
    聲請人丙○○擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法
    條規定，選定聲請人擔任甲○之監護人。又經本院選定之監
    護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受
    監護宣告人甲○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之三女乙○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌乙○○為受監護宣告人之女兒，關係密切，
    參以乙○○亦同意擔任會同開具財產清冊之人，是本院認由
    其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規
    定，指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人。又監護人業已
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    對於受監護宣告人甲○之財產，會同乙○○於2 個月內開具
    財產清冊並陳報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                   家事法庭   法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
