【裁判字號】    99,審簡,1675
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7059號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反家庭暴力防治法等案件，經本院以97年度
    審簡字第4012號判決各處有期徒刑2 月、3 月，應執行有期
    徒刑4 月確定( 下稱第一案) ，又因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第915 號判決各處拘役40日、30日、15日、10日，
    應執行拘役90日確定( 下稱第二案) ；復因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第1374號判決處有期徒刑3 月確定( 下稱第
    三案) ，前開第一案與第三案經本院以98年度審聲字第1269
    號裁定定應執行有期徒刑6 月確定( 下稱第四案) ；再因竊
    盜案件，經本院以98年度審簡字第2773號判決處拘役50日確
    定( 下稱第五案) ，前開定執行刑部分與拘役部分經接續執
    行，於民國98年9 月30日縮刑期滿執行完畢」、第13行「14
    時50分許」更正為「14時56分許」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於民國98年
    11月18日14時56許在高雄縣林園鄉○○村○○○路13號某停
    車場，徒手開啟被害人乙○○所有之車牌號碼B8-3971 號自
    小客貨車車門，著手翻動車內置物箱中物品欲行竊，惟因未
    搜得適合竊取之財物，遂未得逞，其竊盜行為應屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告前開
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並針對上
    開竊盜未遂犯行部分，依法先加後減之。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方法賺取財物，竟一再以不正手段竊取他人
    財物，所為實有可議；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼
    衡其品行、智識程度、生活狀況、竊得之財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，並定應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
