【裁判字號】    99,審聲,2100
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第1731號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月又拾伍日。如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元佰元折
算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經本院（98年度審簡字第58
    00號、98年度審簡字第5036號）判決先後判處如附表所示之
    刑（編號2 已減刑為有期徒刑2 月），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，經比較新舊法後，依修正施行前刑法第41
    條第1 項前段之規定，併諭知如易科罰金折算之標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項前
    段，刑法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項、第11條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
