【裁判字號】    99,審簡,1782
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第
312 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字
第211 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告與他案被告林瑞賢、王
    光進、黃永裕、李清輝、黃啟彰就起訴書所載詐欺取財、恐
    嚇取財之犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，應各論以共同正
    犯。被告所犯上開2 罪，均犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告不思以正當方式取得財物，意圖私慾假
    借徵信名目，明知前來委託之被害人因婚姻生變失所依靠，
    竟恣意妄為詐騙，甚至恐嚇被害人，使被害人喪失對社會上
    人際關係之信賴，不宜輕罰；另考量被告犯後坦承犯行，與
    被害人達成和解，有和解書附卷可佐，及其犯罪目的、手段
    、犯罪金額、行為分擔等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，諭知同
    上之易科罰金折算標準。另現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法
    第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失其
    效力（司法院釋字第662 號解釋參照），是本件被告所犯上
    開2 罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾
    6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第346 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
