【裁判字號】    99,交聲,1415
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1415號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
中華民國99年4 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人於99年3 月
    23日16時35分許，駕駛車牌號碼1480-XB 自用一般小客車，
    行經高雄縣鳥松鄉○○路文山高中前，有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為，經警逕行舉發，並經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3
    款規定，處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元、記違規點數3 點
    。然異議人並無違規行為，且該路口號誌未設置倒數讀秒器
    、號誌由綠燈轉至紅燈間隔過短，況取締員警所在位置看不
    到異議人通過路口號誌情況，又無錄影或照片為證，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於99年3 月23日16時35分許，駕駛車牌號碼1480
    -XB 自用一般小客車，行經高雄縣鳥松鄉○○路文山高中前
    ，有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事而為警逕行
    舉發，經高雄市政府交通局於99年4 月29日高市交裁字第裁
    32-N00000000號裁決，認為有駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規事實，依違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定，處以罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點之
    處分等情，除據異議意旨陳明如上，並有裁決書、高雄縣政
    府警察局仁武分局99年4 月9 日高縣仁警交字第0990010698
    號函各1 份在卷可按。
  (二)異議人雖稱取締員警所在位置並非路口處、看不到異議人通
    過路口號誌情況云云，惟員警於執行交通稽查勤務時，不僅
    需注意人民之安全，同時亦需注意自身執行勤務時之安全，
    尤其闖紅燈之車輛往往車速非慢，要求員警直接在路口處取
    締闖越該路口之車輛，本即有執行上之困難，且易影響取締
    員警之安全，是基於安全之考量，員警當於路口地點一段距
    離之處取締。另依異議人提出有關攔查照片第3 張（本院卷
    第5 頁），其指出當時員警所在位置確實可清楚看見路口對
    向車道之交通號誌，則員警亦可自對向號誌之轉換正確推知
    異議人違規行駛車道之號誌無疑。再者，舉發員警現場目睹
    及見聞異議人違規事實具體明確，則其本身即為證據方法之
    一種；又本院審酌員警既身為執行交通勤務專業警察人員，
    有多次處理類似情形之經驗，應不致發生誤認或誤記，且與
    異議人素昧平生，並無嫌隙，其於執行交通勤務過程中，應
    無任意為不實舉發之可能，且遍查本件卷存證據資料，亦無
    任何積極證據足以證明有何虛偽不實或違反經驗、論理法則
    之處，自不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，即遽予
    否認員警以其親身見聞作為證據之可信性。
  (三)又本件雖無違規車輛闖紅燈之明確採證照片或錄影可憑，然
    按路口燈號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要求
    員警必以錄影或照相為證，實為強人所難；況員警執行交通
    勤務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證。是以本件闖紅
    燈之事實，縱無照片或錄影佐證，亦難謂有何不當，否則於
    未裝設科學儀器之路段，豈非陷入駕駛人得任意違規之狀態
    ，固非妥適。異議人指稱並無證據證明其有闖紅燈之行為云
    云，殊不足採。
  (四)至異議人稱路口號誌未設置倒數讀秒器、號誌由綠燈轉至紅
    燈間隔過短云云，依道路交通標誌標線號誌設置規則第4 條
    第1 項規定，標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉
    ，均由主管機關依其管轄辦理之，因此主管機關自得依照各
    路口的需求狀況做不同的設計，駕駛人自有遵守之義務。倘
    民眾對於行政機關具體行政措施如有意見，自應循正當管道
    向行政機關反應，尤不得由民眾自行主觀認定是項措施是否
    妥適，附此敘明。
四、綜上所述，異議人上述違規事實既可認定，則原處分機引用
    上開道路交通管理處罰條例規定，裁處異議人罰鍰2,700 元
    ，並記違規點數3 點，於法尚無不合。異議人任意指摘原處
    分有所不當，經核並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
