【裁判字號】    99,審交簡,2734
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13475 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，刪除犯罪事實欄一、第2 行關於「明
    知服用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以
    上」，犯罪事實欄一、第6 行關於「與和平一路路口處」之
    記載補充為「與和平一路62巷口處」，並補充證據：「高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，
    餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    98年度審交簡字第5597號判決判處拘役57日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而於前開
    拘役易服社會勞動期間內再犯本案，足見其未能深切反省，
    復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，且因自摔而肇事，兼衡其酒測值高達每公升1.17
    毫克，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
