【裁判字號】    99,審交簡,2986
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第15164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15164號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○村○○路４０巷
                          １號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年4月3
    日12時許，在高雄市小港區餐旅學院對面飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼DC-5075
    號自小客車沿澄觀路右轉新莊巷直行往仁林路方向行駛，於
    同日15時40分許，行至高雄縣仁武鄉○○巷○○道路旁，因
    不勝酒力，發生交通事故摔落對向排水溝，經警據報前往處
    理並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.70毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定
    處罰，法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號涵意旨可資
    參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.70MG/L，顯逾不能安全
    駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全
    駕駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
