【裁判字號】    99,司聲,494
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第494號
原      告  戊○○
被      告  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  庚○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  英屬維京群島商壹傳媒互動有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第108 號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍萬玖仟壹佰貳拾
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第111 條定
    有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第108 號民事裁
    定准許在案。嗣該事件經本院以98年度訴字第454 號判決原
    告敗訴，訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度上易字第294 號判決駁回上訴，
    第二審訴訟費用由上訴人即原告負擔，業經本院調閱上開卷
    宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）3,470,000 元，其應徵而暫免繳納之第一審訴訟費用為
    35, 353 元；原告上訴第二審之訴訟標的金額為新台幣
    1,500,000 元，其應徵而暫免繳納之第二審訴訟費用為
    23,775元。故原告應向本院繳納之第一、二審訴訟費用合計
    為59,128元（計算式：35,353＋23,775＝59,128）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第111 條、第91條第3 項，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
