【裁判字號】    99,審聲,1830
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第134 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經具保人甲○○提出指定之保證金額新臺幣30萬、10萬
    元後，經法院裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。次按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人
    在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已
    緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，此有最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，被告乙○○經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不
    到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行
    等情，固有臺灣高雄地方法院保管款收入收據2 紙、執行傳
    票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1
    紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、臺
    灣高雄地方法院檢察署通知及追保函之送達證書各1 紙附卷
    可稽。惟查，被告已於民國99年5 月7 日緝獲到案，現於臺
    灣高雄第二監獄執行中，有本院公務電話紀錄及臺灣高等法
    院在監在押紀錄表各1 份在卷可證，揆諸上開說明，自無從
    再以其曾逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
