【裁判字號】    99,審易,1225
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第306
號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○（綽號「便當」）因認為甲○○之女友陳美英在外放
    話要對其不利，而心生不滿，竟夥同綽號「富仔」、「潽仔
    」之真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意聯
    絡，於民國96年9 月11日21時許，至甲○○位於高雄縣旗山
    鎮○○街39巷10號住處質問甲○○，並由乙○○與「富仔」
    自該屋外撿拾保力達藥酒空瓶及洋酒空瓶毆打甲○○，致甲
    ○○受有左手前臂背側及腹側及手掌深部撕裂傷約20公分、
    左手腕伸及屈肌腱及肌肉裂傷、腹部、前額及頭頂部裂傷約
    6 公分之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人即告訴人
    甲○○於警詢、偵查及本院審理中之指訴情節相符，復有酒
    瓶3 支扣案，及現場照片4 張、義大醫院診斷證明書1 紙、
    重安醫院診斷證明書1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與綽號「富仔」、「潽仔」之真實姓名年籍不詳之成年男
    子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    審酌被告僅因細故，即持酒瓶毆擊告訴人，致告訴人受有左
    手前臂背側及腹側及手掌深部撕裂傷約20公分、左手腕伸及
    屈肌腱及肌肉裂傷、腹部、前額及頭頂部裂傷約6 公分之傷
    害，傷勢非輕，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，及其犯後坦承犯行，態度尚可，暨檢察官具體求
    刑有期徒刑1 年2 月，被告對此刑度表示無意見等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，扣案之酒瓶3
    支雖係被告持以犯本罪所用之物，然該酒瓶3 支係被告及共
    犯「富仔」在告訴人屋外所撿拾，並非被告及共犯「富仔」
    、「潽仔」等人所有，爰不予宣告沒收。
四、被告於本案辯論終結後之99年5 月17日，雖提出陳述意見狀
    ，希望法院再給予試行和解之機會云云。惟查，本案於偵查
    中，檢察官徵得被告與告訴人之同意後，將本案轉介高雄市
    小港區調解委員會調解，經該會於98年12月29日、99年1 月
    15日及99年1 月22日通知被告與告訴人到場調解，惟因被告
    與告訴人堅持己見或經通知而未到場，致調解不成立，此有
    高雄市小港區公所99年1 月26日高市小區民字第0990001758
    號函在卷可稽（見99年度調偵字第306 號卷第1 頁）。嗣經
    檢察官起訴後，本院將本案移請本院所聘請之調解委員調解
    ，於99年4 月29日調解結果，告訴人要求被告賠償新臺幣（
    下同）50萬元，被告只答應賠償20萬元，致調解不成立，此
    有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙附卷可按
    。嗣於99年5 月12日行準備程序時，法官再次試行和解，被
    告願意將賠償金提高至30萬元，告訴人願意將賠償金降低為
    40萬元，惟被告表示希望能分期給付，每月一期，每期給付
    5 千元，告訴人則堅持一次給付，不同意分期給付，致仍和
    解不成立，此有本院99年5 月12日準備程序筆錄在卷可憑。
    綜上所述，本案先後歷經5 次之調解及和解程序，仍無法成
    立調解及和解，惟因被告認罪，本院乃於99年5 月12日改行
    簡式審判程序並辯論終結，被告於本案辯論終結後之99年5
    月17日，復具狀要求法院再給予和解之機會云云，本院認已
    無必要，爰予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
