【裁判字號】    98,司執消債更,836
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第836號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  務  人  陳美位
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件，本院於民國99年3
月29日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之附表記載，應將附表債權人台北富邦債權金
額由「593,701 」更正為「85,770」；債權人新光銀行債權金額
由「85,770」更正為「63,377」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請人之聲請予以更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
