【裁判字號】    99,審簡,1135
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 ～4 行「竊取賣
    場所販售之CALVIN KLEIN JEANS女用短袖3 件（價值新臺幣
    1,557 元），將之放入所攜帶之手提包內後」應補充為「徒
    手竊取賣場所販售之CALVIN KLEIN JEANS女用短Ｔ袖3 件（
    價值新臺幣1,557 元），將之放入所攜帶之手提包內得手後
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫於民國88年間犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第20076 號為職權不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知
    悔悟，再犯本件，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，甫得手
    未及享受犯罪利益即遭查獲，又所竊財物價值非鉅（新臺幣
    1,557 元），且業據告訴人好市多股份有限公司之代理人甲
    ○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
