【裁判字號】    99,審聲,722
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度執聲字第314
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重12.52 公克、包裝重3.64公克）、甲基
安非他命壹大包（驗前毛重34.54 公克，驗後毛重34.48 公克）
、殘渣袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經台灣高
    雄地方法院以98年度訴緝字第146 號判決免訴確定，扣案之
    物為第1 級、笫2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因及甲基安非他命，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
