【裁判字號】    99,司拍,518
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第518號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年4 月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,540,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國93
    年4 月14日起至民國133 年4 月13日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣案外人建華商
    業銀行股份有限公司與案外人台北國際商業銀行於民國95年
    11月13日合併，更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政
    院金融監督管理委員會函文在卷可稽。
三、嗣相對人於民國(一)93年4 月13日邀同案外人陳光明為連帶保
    證人向案外人建華商業銀行股份有限公司借用1,280,000 元
    ，(二)93年12月31 日向案外人台北國際商業銀行借用600,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金均按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎相對人自民國(一)99年4 月19日(二)99年4 月10日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
