【裁判字號】    99,審交簡,2947
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國96年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以96年度交簡字第4342號判處有期徒刑3 月確定，於
    97年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前於93年間因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第17040 號緩起訴
    處分確定，復於96年間再犯違背安全駕駛犯行，經本院以96
    年度交簡字第4342號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，其一再違
    犯違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其
    警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10924號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街１１２巷５２
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○有公共危險前科，猶不知警惕，復於民國99年2月11
    日14時在高雄縣仁武號澄觀路友人住處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼FLK-688
    號機車行駛於道路，同日15時許，行經高雄縣鳳山市○○路
    161號前時，遭警攔查，測試其呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克而查獲。案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官    範文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
