【裁判字號】    99,審簡,2640
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
7 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第
1267號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含SIM 卡壹枚
）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除更正補充如下外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第2 行「同共」更正為「共同」。
    (二)犯罪事實欄第7 行「08○-○」更正為「08○- ○」。
    (三)起訴書證據清單編號3 之證據名稱更正為「證人劉○○於
      警詢之證述」。
    (四)證據增加「被告於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿○」之成年男子，
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告媒
    介女子與他人從事性交易，破壞社會善良風俗，扭曲社會價
    值，所為實不足取；惟考量被告僅受人之託，犯罪情節非重
    ，犯後坦承犯行，及其智識程度、品行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案被告所有之行動電話1 支（含SIM 卡1 枚），為被告所
    有，且供本件媒介性交易聯絡犯罪所用之物，業據被告於本
    院供稱明確（見99年度審訴字第1267號卷第14頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔

附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
