【裁判字號】    98,簡上,361
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度簡上字第361號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年9 月24
日本院高雄簡易庭98年度雄簡字第2036號第一審判決提起上訴，
本院於民國99年5 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：兩造為鄰居關係，平時即因細故而時有
    紛爭，上訴人竟於民國97年7 月21日下午10時許，在兩造位
    於高雄市○○區○○路622 巷21之2 號、23之2 號之住處樓
    梯間，持掃把揮打被上訴人左手臂2 下，致被上訴人受有左
    前臂挫傷之傷害，被上訴人因受傷而受有非財產上損害，為
    此依民法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項之規定，請
    求上訴人賠償精神慰撫金新台幣（下同）240,000 元等語，
    並於原審聲明：上訴人應給付被上訴人240,000 元。
三、上訴人則以：伊當日係因被上訴人飼養之狗狂吠不止，為制
    止狗吠叫，故持掃把隔著被上訴人住處鐵門拍打被上訴人家
    門前之地板，並無持掃把揮打被上訴人之情事，且被上訴人
    自陳驗傷時因傷勢不明顯，經醫事人員以碘酒擦拭後方才顯
    現，是則，驗傷之結果究係傷痕或僅屬碘酒擦拭痕跡，亦不
    明確等語，資為抗辯，並於原審聲明：被上訴人第一審之訴
    駁回。
四、原審審理結果，認被上訴人之請求為一部有理由，一部無理
    由，判決上訴人應給付被上訴人10,000元，駁回被上訴人其
    餘請求。上訴人提起上訴，並聲明：(1)原判決廢棄。(2)前開
    廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明
    ：上訴駁回。被上訴人就其於原審敗訴部分，並未上訴，該
    部分業已確定，附此敘明。
五、本件爭點：上訴人是否於前揭時地，持掃把揮打被上訴人，
    致被上訴人受有傷害？被上訴人請求非財產上損害，有無理
    由？被上訴人得請求之金額為何？
六、得心證理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按原告對於自己主張
    之事實已盡證明之責後，被告對其主張於抗辯之事實，並無
    確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判；另各當事人就其所主張有
    利於己之事實，均應負舉證之責，故一方已有適當之證明者
    ，相對人欲否認其主張，即不得不更舉反證（最高法院18年
    度上字第1679號、19年度上字第2345號判例參照）。
  (二)經查：
    1.被上訴人所主張之事實，有國軍左營總醫院附設民眾診療
      服務處（下稱國軍總醫院）診斷證明書、高雄市政府警察
      局指揮中心受理110 報案紀錄單（報案時間97年7 月21日
      下午10時17分49秒）及高雄市政府警察局左營分局四海派
      出所受理各類案件紀錄表等件為證（高雄地方法院檢察署
      97年度偵字第25902 號卷，下稱偵卷，第19至21頁；原審
      卷第37頁背面）。此外，並有原審依職權向國軍總醫院調
      取原告於97年7 月21日下午11時4 分就診之病歷（附照片
      ）可資佐證。參以，被上訴人報案及前往國軍總醫院就診
      之時間，與其指述遭上訴人持掃把揮打及報案之時間，相
      距不久，其主張於國軍總醫院驗傷結果係遭上訴人所致，
      核非無據。
    2.上訴人雖辯稱被上訴人之傷勢，可能係擦拭碘酒之痕跡云
      云，惟依國軍左營總醫院之驗傷照片所示（原審卷第38頁
      ），被上訴人左前臂確有紅腫之情形。被上訴人雖另自陳
      其傷勢係經醫護人員以碘酒擦拭過後方行確認，然究屬碘
      酒擦拭痕跡抑或係傷痕，具有醫學專業知識之醫護人員應
      無不識之理。上訴人所辯，並無足採。此外，上訴人另於
      本院聲請傳訊證人陳夏壽，因上訴人前於刑事訴訟程序中
      自陳：因為其並無打被上訴人，所以沒有證人看到等語（
      本院97年度審易字第2553號卷第22頁），且於原審並無提
      出此項攻擊防禦方法，又無民事訴訟法第447 條第1 項但
      書之各款事由，自不應准許，附此敘明。
  (三)上訴人於前揭時地以掃把揮打被上訴人，致被上訴人受有左
    前臂挫傷之傷害，應可認定，上訴人自應就被上訴人所受之
    損害，負損害賠償責任。
  (四)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項前段分別定有明文。被上訴人因遭上訴人持掃把揮打而
    受有左前臂挫傷之傷害，已如前述，衡情，被上訴人自會因
    其身體受有傷害而有精神上之痛苦，被上訴人請求非財產上
    損害賠償，應有理由。按精神慰撫金之酌定，除原告所受之
    傷害程度外，尚應審酌兩造之身份地位、學識經歷、財產狀
    況及原告痛苦程度等節以定之。經查：本件被上訴人為高中
    畢業，現失業無收入，名下亦無任何財產；而上訴人係小學
    1 年級之學識程度，無工作亦無收入或財產等情，業據兩造
    陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足憑
    ，並審酌本件上訴人傷害被上訴人之手段、情節，且被上訴
    人傷勢等情，認被上訴人得請求之非財產上損害賠償以10,0
    00元為適當，逾此範圍之請求，自不應准許。
七、綜上所述，被上訴人依據民法第184 條第1 項前段、第195
    條第1 項之規定，請求上訴人給付10,000元，為有理由。原
    審就上開應給付之部分為上訴人敗訴之判決，並依職權宣告
    假執行，核無違誤。上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，非有理由，應駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第385 條第1 項、第449 條第1 項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  李嘉益
                                      法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
