【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第415號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○○間因本院99年度訴字第145 號請
求返還所有權狀事件，上訴人提起上訴到院。查，本件依民事訴
訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加10分
之1 即新台幣（下同）165 萬，核為本件訴訟標的價額，應徵第
二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
