【裁判字號】    98,審交簡,5744
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25500 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7月22日9 時35分許，騎乘車牌號碼P5F－
    563 號重型機車，沿高雄市楠梓區○○○路由南往北向行駛
    ，行經該路段928 號前之際，本應注意超車時，應顯示左方
    向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於超越同
    向前方由甲○○○所騎乘車牌號碼XYK －919 號重型機車時
    ，未保持安全間隔，因而不慎碰觸甲○○○之右手，致甲○
    ○○人車倒地，而受有右肱骨骨折、右肩、右手肘、兩膝及
    右足撞挫傷合併多處擦傷等傷害。乙○○於偵查犯罪之警察
    機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之員警
    坦承肇事，自首而願意接受裁判。
二、被告乙○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為，釀成車
    禍事故，導致告訴人甲○○○受有上開傷害等情均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○○證述之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份
    、現場暨車損照片6 張、健仁醫院診斷證明書1 紙在卷可佐
    。按汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原
    行路線，道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款定有明文
    。又道路交通安全規則所指之「汽車」包括機器腳踏車，同
    規則第2 條第1 項第1 款亦有明文。被告既考領有重型機車
    駕駛執照，有證號查詢機車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證，
    對於前開規定應知之甚詳，況依當時天候晴朗、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能
    注意之情事，被告竟疏未注意及此，因而肇致本件車禍，其
    駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷害間，具相當因
    果關係。從而，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪
    科刑之依據。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意
    於超車時保持安全間隔，因而肇生本件車禍事故，致告訴人
    甲○○○受有右肱骨骨折、右肩、右手肘、兩膝及右足撞挫
    傷合併多處擦傷之傷害，且迄未與告訴人和解，所為誠屬不
    該，惟念其無前科，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
