【裁判字號】    99,審簡,1791
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第529 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重零點壹柒柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之；扣案之
玻璃吸食器壹個、塑膠鏟子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第6行關於
    「…復因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年
    度審簡字第5163號判決判處有期徒刑3月確定。…」之記載
    更改為「…復因施用第二級毒品案件，經本院於民國97年間
    判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月12日縮刑期滿執行完畢
    。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○係初犯施用毒品犯行於96
    年10月25日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科，併予敘明。
三、被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告前有上開論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，前經本院於96年間裁
    定送觀察勒戒，及因施用第二級毒品等案件，又經本院於98
    年間分別判處有期徒刑3 月確定後，仍再犯本件施用毒品罪
    ，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為0.177
    公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之，附此敘明。
    另扣案之玻璃吸食器1 個及塑膠鏟子1 支，均為被告所有且
    供本案犯罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
