【裁判字號】    99,司聲,529
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第529號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等64人間侵權行為損害賠償事件，原告聲
請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第86號）
，本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬參仟柒佰元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。而民事訴訟法第83條第1 項關於原告於第一審
    言詞辯論終結前撤回其訴，得於撤回後3 個月內聲請退還該
    審級所繳裁判費1/2 （現行條文為2/3 ）之規定，係為鼓勵
    當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費而設。
    此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤回其訴時，始有
    其適用，於依同法第190 條或第191 條規定之視為撤回其訴
    之情形，均不得聲請退還裁判費，最高法院95年台抗字第
    495 號裁定要旨參照。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以97年度審救字第86號裁定准許
    。嗣原告於本院98年度訴字第1481號訴訟程序中，受二次合
    法通知言詞辯論期日，無正當理由未到庭，被告到庭而拒絕
    為本案之言詞辯論，視同未到，依民事訴訟法第191 條第1
    、2 項之規定，視為原告撤回其訴，訴訟費用應由原告負擔
    ，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟，起訴財產權部分之
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，應徵收第一
    審裁判費30,700元，另應徵收起訴非財產權部分之第一審裁
    判費3,000 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用為33,700元
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
