【裁判字號】    99,消債聲,25
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第25號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：由相對人即債務人乙○○○之信用卡消費明
    細可知其欠款均係因專案借款、預借現金、百貨公司消費而
    致，顯有浪費之情，為此爰聲請裁定相對人不免責等語。
二、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又更生方案未依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定經法
    院裁定逕予認可更生方案之情形外，法院應予裁定開始清算
    程序，消費者債務清理條例第61條亦有明定。是以如債務人
    聲請更生獲准後，因更生方案未獲可決而經法院裁定開始清
    算程序後，亦有前揭同條例第133 條規定之適用，惟因債務
    人原係聲請更生程序，故法院裁定開始清算程序後，債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分
    配總額低於債務人聲請「更生前2 年間」，可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應
    為不免責之裁定，合先敘明。
三、經查，相對人聲請消費者債務更生事件，前經本院以97年度
    消債更字第1684號裁定開始更生程序。嗣因相對人所提每月
    還款新臺幣（下同）18,000元之更生方案顯無履行之可能而
    經本院民事執行處於民國98年11月24日以98年度消債清字第
    223 號裁定開始清算程序。又因相對人名下無財產，每月打
    零工所得約18,000元，其財產不敷清償財團費用、財團債務
    ，乃經本院執行處以98年度司執消債清字第199 號裁定終止
    清算程序，且普通債權人並未獲分配等情，業經本院調取上
    開卷宗核閱屬實。又相對人聲請更生前2 年所得收入約為43
    2,000 元，而其必要支出則為326,400 元，此亦有相對人所
    提財產及收入狀況說明書、更生方案附於消債更、司執消債
    更卷內可憑，則相對人聲請更生前2 年可處分所得扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為105,600 元（
    計算式：0000000000000＝105600），可堪認定。另本院裁
    定相對人開始清算程序後，相對人仍以高雄市家事服務業職
    業工會加入勞工保險，且投保薪資為21,900元，此亦有勞保
    局電子閘門查詢作業附於司執消債清卷內可按，足見其仍有
    固定收入。是本院裁定相對人開始清算程序後，債務人具有
    固定收入，而普通債權人既未獲分配，其分配總額為0 元，
    此顯然低於債務人聲請更生前2 年間可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額即105,600 元，此
    外，債務人復未得普通債權人全體同意免責，此有各債權人
    函覆在卷可按（見本院卷第15頁、第17頁、第36頁、第43頁
    、第47頁），揆諸首揭法律規定，本件債務人不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
