【裁判字號】    99,司聲,542
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第542號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六○○八號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣拾陸萬仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求給付仲介費等
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第10607 號民事裁定，
    為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣363,000 元
    為擔保金，並於本院96年度存字第6008號提存事件提存在案
    。茲因上開假扣押事件之本案訴訟聲請人已獲部分勝訴確定
    ，業已取得移轉命令在案，聲請人並已撤銷原假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已
    於民國99年3 月3 日以高雄地方法院郵局第416 號存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函
    已於同年月4 日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度訴字第582 號
    民事判決、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第109 號民
    事判決、本院96年度裁全字第10607 號民事裁定、96年度存
    字第6008號提存書暨國庫存款收款書、98年度裁全聲字第
    406 號撤銷假扣押民事裁定、本院民事執行處98年11月17日
    雄院高96執全惠字第5000號通知、存證信函暨掛號郵件收件
    回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
