【裁判字號】    99,消債聲,22
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第22號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列相對人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債務人丙○○刷卡均係因於各百貨
    公司、家樂福消費及保險用費、郵購直銷等，其消費性質均
    非屬日常生活必要支出，而有奢侈、浪費之情，爰聲請裁定
    相對人不免責等語。
二、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。又按消費者債務清理制度並非
    在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債
    務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務
    人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信
    用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢
    侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而
    算計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規
    避其應負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本
    旨有違。
三、經查：
  (一)相對人即債務人丙○○依消費者債務清理條例，聲請清算事
    件，前經本院裁定開始清算程序，嗣經本院司法事務官依相
    對人所提之財產及收入狀況說明書、財產歸屬資料清單、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電子閘門被保險人
    投保資料所載，認相對人名下財產應不敷清償財團費用及債
    務，而依法終止清算程序確定在案，有本院98年度消債清字
    第139 號、98年度司執消債清字第116 號卷證可稽。
  (二)本件清算程序終止後，除聲請人聲請本院裁定相對人不免責
    外，經函詢各債權人是否同意其為免責，債權人國泰世華銀
    行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、聯邦商業銀行股份
    有限公司（下稱聯邦銀行）、臺灣新光商業銀行股份有限公
    司（下稱新光銀行）、大眾商業銀行股份有限公司（下稱大
    眾銀行）、台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）亦均表示不同意相對人免責，此有各該公司之函件在卷可
    稽（見本院卷第第52至90頁），則相對人應否為免責，自繫
    於其是否不具前開消費者債務清理條例第134 條之各消極事
    由而定。
  (三)相對人之債務總額為新臺幣（下同）1,757,436 元，而經本
    院依職權向相對人之債權人函詢其現金卡、信用卡消費情形
    ，查知相對人於94年3 月間向國泰世華銀行預借現金80,024
    元、新光銀行預借現金16,000元、聲請人中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託）預借現金32,212元；94年4
    月向中國信託預借現金34萬元；94年8 月間向國泰世華銀行
    預借現金40,012元、中國信託預借現金20,106元；94年9 月
    向國泰世華預借現金30,012元、中國信託預借現金26,292元
    ，此有國泰世華銀行、新光銀行、中國信託明細資料在卷可
    憑（參見本院卷第55至56頁、第75頁反面、第127 至128 頁
    ），依上開資料顯示，相對人前開月份單月向銀行借款即達
    5 萬餘元至34萬元，而相對人陳稱其負債係因其有時病痛無
    法外出工作而刷卡用以支應生活開銷，或購買其販賣紅豆餅
    所需之原料云云（見本院卷第130 頁），然依相對人所陳其
    並無扶養他人而每月生活開銷僅為6,000 元，其販賣紅豆餅
    於盈餘每月4 萬元時成本約為28,000元（見消債清卷第5 頁
    ），則其每月必要支出至多僅有34,000元，此足見縱使相對
    人所陳為真而需舉債以為支付生活費用及經營成本，其上開
    單月借款高達5 萬餘元以上，其舉債用途實已逾越日常生活
    必要支出範圍而有浪費之情事。
  (四)又相對人於上開時間既已有大量預借現金之紀錄而得認業陷
    入經濟困境，竟又於94年3 月至95年3 月間分別在漢神百貨
    、大立伊勢丹百貨、千禾企業社刷卡消費1,000 餘元至26,0
    00元不等，多次為奢侈消費，此亦有聲請人花旗商業銀行股
    份有限公司、中國信託銀行、富邦銀行、聯邦銀行及大眾銀
    行之刷卡消費明細附卷可按（見本院卷第49頁、第68至69頁
    、第88頁、第93至94頁、第115 頁、第125 頁），足徵相對
    人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出
    ，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增
    加至難以負擔，終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行
    為而導致負擔過重之債務。
四、綜上所述，本院認相對人有首引法條第4 款之事實，復未經
    普通債權人全體同意免責，則依上開說明，本件相對人不得
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
