【裁判字號】    99,審聲,2103
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2103號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑11月。現聲請人另犯毒品危害防制條例案件，經最高法
    院駁回上訴，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發執行
    指揮書，分別要執行有期徒刑20年、16年，爰聲請裁定應執
    行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，
    聲請法院裁定定應執行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官為限，受刑人僅得請求檢察官向法院提出聲
    請，不得逕以自己名義而為聲請。若受刑人逕向法院聲請定
    其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院97
    年度台抗字第782 號裁定意旨參照）。職是，本件聲請人既
    非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
