【裁判字號】    98,上更(二),8
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上更(二)字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人萬利通股份有限公司間請求拆屋還地等
事件，不服民國99年4 月7 日本院第二審判決，提起上訴，未委
任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條準用第466 條之1 第
4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5 日內，向本院補正訴
訟代理人之欠缺，逾期未為補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
