【裁判字號】    99,上訴,415
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴
字第445 號中華民國98年12月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第26460 、31475 、34366 號、
98年度偵字第5275、8460、8597、8731、9401號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：其已坦承
    犯行，足見有悔意，原審量刑顯屬過重，又其一直有工作，
    非無正當工作等語。
三、經查，原審審酌被告甲○○時值盛年，不思依憑己力賺取錢
    財，竟圖謀不法，於短時間內犯下多起收受贓物、竊盜、盜
    刷信用卡、盜領提款卡、詐欺等犯行，擾亂社會治安殊鉅，
    並使被害人等損失不貲，然犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如原審判決如附表所示（編號5 、18、19
    除外）之刑，並定其應執行刑有期徒刑7 年，量刑尚屬允當
    。又原判決已說明被告甲○○為年滿18歲之人，有年籍資料
    在卷可查，前已有搶奪、竊盜等前科，業如前述，此次復犯
    上開13件收受贓物、4 件竊盜犯行，且各次犯行之時間接近
    ，手法尚屬一致，足見被告甲○○無正當正作，而以收受信
    用卡等贓物後盜刷謀取財物，或竊盜他人財物變賣花用，賴
    以維生，顯有犯罪習慣，經審酌其贓物、竊盜行為之常習性
    ，使甚多被害人受有財物損害，危害治安，造成社會人心惶
    惶，情節非輕，為期養成被告甲○○正確之工作習慣及謀生
    觀念，使能適應社會生活，而達教化、治療之目的，認有宣
    告強制工作之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條
    第1 項、第4 條、第5 條第1 項前段規定，宣告應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年，於法亦核無不合。被告
    甲○○以上開上訴意旨，指摘原判決不當，即無理由。此外
    ，被告甲○○並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理
    由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上
    訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用
    。從而，被告甲○○之上訴書狀未敘述具體理由，且被告甲
    ○○於上訴期間屆滿（即99年1 月18日）後之20日內（即99
    年2 月7 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
被告就原審附表編號3 、11、14、15所示行使偽造私文書罪部分
，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
