【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第18號
抗  告  人  博申實業股份有限公司
            甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
上列當事人間選派抗告人博申實業股份有限公司清算人事件，抗
告人對於民國98年12月4 日台灣高雄地方法院98年度司字第14號
裁定，提起抗告，本院於民國99年1 月29日以99年度抗字第18號
裁定廢棄原審裁定，茲就本院裁定，裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年一月二十九日所為之九十九年度抗字第一八
號裁定撤銷。
    理  由
一、按「對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得
    聲明不服。」，又「法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤
    銷或變更之。」，非訟事件法第175 條第1 項前段、第40條
    第1 項分別定有明文。
二、查，相對人以抗告人博申實業股份有限公司（下稱博申公司
    ）之原董事林煜棠及抗告人甲○○於民國96年2 月8 日請辭
    董事，而原董事長黃石玉亦已於97年12月8 日死亡，現博申
    公司已無董事為由，向原審聲請選派清算人，經原審以98年
    度司字第14號裁定選派抗告人甲○○為博申公司之清算人，
    抗告人對此裁定不服，提起抗告，本院雖於99年1 月29日以
    99年度抗字第18號裁定廢撤原審裁定，惟依上開非訟事件法
    第175 條第1 項前段之規定，抗告人對此裁定不得聲明不服
    ，故依上開非訟事件法第40條第1 項之規定，本院於99年1
    月29日所為之99年度抗字第18號裁定，應予撤銷。
三、依非訟事件法第40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
