【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第123號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年4 月23日裁定（98年度訴字第1146號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審駁回被告聲請具保停止羈押之裁定，理
    由略以被告經判處有期徒刑30年，並無身染重病或無法行走
    ，因趨吉避兇之人性，並無其他確定無法逃亡之情等語，惟
    依最高法院98年度台抗字第668 號見解，法院審酌被告逃亡
    之虞與否，當以「某些跡象」或「情況」達50% 以上逃亡可
    能之事實存在，為評量理由，則原審以「身染重病」、「確
    定無法逃亡」等憶測、推斷之理由，駁回具保之聲請，顯與
    上開最高法院裁定意旨有違云云。
二、經查：被告涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，前固經原審
    法院以被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪，犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，並有勾串共犯與證人之虞，非予羈押
    顯難進行追訴審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2款
    、第3 款之規定，於98年8 月27日裁定執行羈押在案。被告
    雖於99年4 月28日聲請具保停止羈押，然其所涉刑案部分已
    由被告提起上訴，並於99年5 月25日繫屬於本院（99年度訴
    字第911 號）審理，有本院索引卡查詢畫面在卷可憑，本院
    並於同日裁定予以羈押在案，足見其已脫離第一審中之羈押
    ，本院自無從就其第一審中之羈押是否適於具保停止羈押予
    以裁定，其提本件抗告，並無實益，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
