【裁判字號】    99,上易,101
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度上易字第101號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年1 月14日
臺灣屏東地方法院98年度訴字第583 號第一審判決提起上訴，本
院於99年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列之情形，爰依被上訴人之聲請由其一造
    辯論而為判決，合先明。
二、被上訴人起訴主張：伊與訴外人陳信坤結婚多年並育有3 名
    子女，上訴人明知陳信坤係有配偶之人，竟與陳信坤相姦並
    產下1 女陳知恩，致伊受有極大之精神痛苦，爰依侵權行為
    法律關係，聲明請求判命上訴人賠償被上訴人精神慰撫金新
    台幣（下同）100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，並願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、上訴人則以：伊與陳信坤相識多年，自93年起即開始交往，
    94年間被上訴人即曾以電話要求伊遠離陳信坤，95年9 月伊
    第1 次自陳信坤受胎懷孕，被上訴人亦知悉（嗣後因胎兒發
    育不良而流產），若被上訴人受有精神痛苦，何以多年來皆
    未提起訴訟，而能隱忍至今等語，資為抗辯。
四、原審經審理後，判命上訴人應給付被上訴人20萬元及自98年
    10 月2日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並駁回被上
    訴人其餘請求。上訴人不服，提起上訴，並於本院聲明：(一)
    原判決廢棄；(二)被上訴人在第一審之訴駁回；(三)訴訟費用由
    被上訴人負擔。被上訴人則於本院聲明：(一)上訴駁回；(二)第
    二審訴訟費用由上訴人負擔。（至原審判決駁回被上訴人關
    於80萬元本息部分之請求，未據被上訴人上訴，已告確定）
    。
五、被上訴人主張上訴人與陳信坤相姦，並自陳信坤受胎產下1
    女之事實，業經上訴人於原審自認：伊自93年開始與陳信坤
    在一起，95年9 月第1 次自然懷孕，97年9 月7 日產下1 女
    陳知恩是人工受孕等語明確（原審卷第20頁背面）。且陳信
    坤於被上訴人所涉妨害家庭刑事案件偵查中，亦證稱：我們
    （指上訴人與陳信坤）於93年時就在一起，94年有發生性關
    係，95、96、97年都持續有，包括生了陳知恩後還是有等語
    綦詳，此有台灣屏東地方法院98年度他字第242 號偵查卷（
    第29頁）附卷足稽（見外放證物）。而上訴人所涉犯相姦罪
    ，亦經原法院以98年度簡字第1475號刑事判決判處有期徒刑
    2 月在案，有該刑事卷證資料附卷可按（亦見外放證物）。
    是被上訴人主張之前揭事實，自堪信為真實。
六、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項前段定有明文。又通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而
    非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，而應構成侵權
    行為，最高法院55年度台上字第2053號判例意旨可資參照。
    是夫妻之一方對於婚姻關係之圓滿，具有人格利益，而相姦
    行為常使他方配偶感到悲憤、羞辱、受人恥笑，侵害人格法
    益之情節殊為重大，依前揭說明，相姦之行為人自應對他方
    配偶負損害賠償責任。上訴人辯稱被上訴人早已知悉伊與陳
    信坤之外遇情事，多年來未提起訴訟，當無受有精神痛苦云
    云，惟被上訴人前已對上訴人提起刑事妨害家庭告訴，上訴
    人且因而被判處徒刑，業敘如前，足見被上訴人僅係推延其
    行使民事賠償請求權之時間，並非精神上未受痛苦，上訴人
    所辯前情，顯無可取。又按慰撫金之核給需斟酌雙方身分、
    資力與加害程度，以定其相當之數額，最高法院51年台上字
    第22 3號判例意旨可資參照。本院審酌被上訴人係專科畢業
    ，現無工作，名下亦無財產，而上訴人係高職畢業，現亦無
    工作，名下有價值約400,000 元之投資1 筆，業據兩造於原
    審陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份附
    卷可憑（原審卷第7-8 、10頁），及被上訴人所受精神痛苦
    之程度等一切情狀，認為原審判決上訴人應給付被上訴人精
    神慰撫金20萬元，並無不當。
七、綜上所述，被上訴人本於侵權行為法律關係，請求上訴人給
    付20萬元及自98年10月2 日（即起訴狀繕本送達翌日）起算
    之法定遲延利息，為有理由，應予駁回。原審判命上訴人如
    數給付，於法並無不合。上訴意旨就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385條第1項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
