【裁判字號】    99,建上易,2
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度建上易字第2號
上  訴  人  威奈聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    城營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國98年11月13
日臺灣高雄地方法院98年度審建字第39號第一審判決提起上訴，
本院於99年5 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：伊承攬上訴人之太陽能模組廠新建工程
    ，兩造書立協議書約定，上訴人應於取得使用執照翌日給付
    伊保留款新台幣（下同）300 萬元，惟上訴人於取得使用執
    照後，未給付300 萬元。上訴人又追加施作部分排水溝工程
    ，經兩造與訴外人建豐營建有限公司（下稱建豐公司）於民
    國97年11月17日協議，3 人共同分擔工程款26萬元，每人分
    擔8 萬6667元，伊施作完成追加之排水溝工程，上訴人迄未
    給付程款8 萬6667元，受有利益。爰依系爭協議書之承攬契
    約關係及不當得利法律關係，求為：(一)上訴人應給付被上訴
    人308 萬6777元及自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月18日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
三、上訴人於原審未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
四、原法院於98年10月23日判命上訴人應給付被上訴人300 萬元
    及自98年7 月18日起至清償日止，按年息5%計算之利息，漏
    未就被上訴人請求之8 萬6667元判決，因原告（被上訴人）
    之聲請，乃於98年11月13日補充判決上訴人應給付被上訴人
    8 萬6667元及自98年7 月18日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息（惟該補充判決主文重複記載「上訴人應給付被上訴
    人300 萬元及自98年7 月18日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息」）。上訴人就原法院補充判決命其給付8 萬6667元
    本息部分，提起上訴，求為：(一)原法院關於98年11月13日判
    決命上訴人應給付被上訴人8 萬6667元及自98年7 月18日起
    至清償日止按年息5%計算之利息部分廢棄。(二)廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人於言詞辯論期日未到場
    ，惟於準備程序期日則求為駁回上訴。
五、本院判斷：
  (一)兩造於97年10月1 日召開上訴人岡山土建工程會議時，會議
    紀錄記載卓文昌係以匯城公司即被上訴人人員之名義出席，
    有會議紀錄附卷（本院卷45頁）。上訴人固提出卓文昌係品
    城營造股份有限公司（下稱品城公司）員工之名片（本院卷
    58頁），然將卓文昌名片與被上訴人公司董事長林辰諺、總
    經理黃俊銘、總經理特助鄧君豪名片比較觀察，2 家公司之
    地址相同，電話與傳真機號碼亦共用（同上頁），故上訴人
    主張卓文昌非被上訴人員工，即不可採。
  (二)上訴人主張追加工程款8 萬6667元業經兩造於97年10月1 日
    達成協議，包括於400 萬元工程款內，其已於97年10月7 日
    將上開款項匯予被上訴人，故未再給付8 萬6667元予被上訴
    人云云，並提出會議紀錄及明細為証（本院卷38至41頁、45
    至48頁）。惟97年10月1 日參與協調會之証人卓文昌証稱97
    年10月1 日開會結論400 萬元追加工程款不包括系爭8 萬66
    67元云云（本院卷39頁），上訴人亦自承兩造該日會議後之
    97年11月17日再度召開協調會，協議兩造及建豐公司同意就
    26萬元追加工程款由3 人各分擔3 分之1 云云（本院卷41至
    42頁）。兩造如於97年10月1 日已達成將8 萬6667元包含於
    400 萬元內之協議，且上訴人並於同年月7 日給付完畢，則
    兩造自無於同年11月17日再由本洲管理中心張清泉主任召開
    協調會，決議「上訴人張廠長（即丙○○）同意盡速處理排
    水溝工程26萬元，協調建豐、奈威、匯城共同分擔」之必要
    ，建豐公司於協調會議後，同意於負擔排水溝工程款26萬元
    之1/3 ，並交付包括粉光工程款2 萬元在內面額計10萬6667
    元，發票日為98年4 月25日之支付予被上訴人，有被上訴人
    98年3 月20日函及上開支票附卷（原審卷18頁、20頁）。此
    外，上訴人提出之明細資料中排水溝之工程款，包括26萬元
    及9 萬元2 筆工程款，上訴人主張該9 萬元即本件8 萬6667
    元云云，惟該金額與其應分擔之8 萬6667元不合，且該9 萬
    元如為系爭款項，自無另列26萬元之必要。故証人卓文昌所
    証，與事實相符，被上訴人之主張，核無足採。
六、綜上所述，被上訴人主張上訴人尚未給付排水溝追加工程款
    8 萬6667元，即屬有據。其請求上訴人給付，為有理由，應
    予准許。原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
    兩造其餘攻防不影響判決結果，爰不逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
