【裁判字號】    99,上訴,415
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第415號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴
字第445 號中華民國98年12月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第26460 、31475 、34366 號、
98年度偵字第5275、8460、8597、8731、9401號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖於上訴期間屆滿（即98
    年12月28日）前之98年12月17日提出上訴書狀，然上訴書狀
    僅泛指不服原判決等語，並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，經原審於99年1 月26日裁定命被告乙○○應於裁定
    送達後7 日內補提上訴理由書，惟被告乙○○於99年1 月29
    日收受補正裁定後7 日內，僅就詐欺未遂罪部分補提上訴理
    由，就竊盜罪部分迄未補提上訴具體理由，被告乙○○就竊
    盜罪上訴部分顯屬違背法律上之程式，應由本院不經言詞辯
    論判決被告乙○○關於竊盜罪之上訴駁回。
三、被告乙○○就詐欺罪部分上訴意旨略以：其於98年1 月23日
    向甲○○借款新台幣（下同）2 萬元，甲○○即交付票號C0
    0000000 號、面額50萬元之支票1 紙（下稱系爭支票），令
    其存入自己帳戶提示後，扣除2 萬元，再將48萬元交還甲○
    ○，其並不知系爭支票係竊取得來之財物，倘其明知系爭支
    票係竊取而來，豈有以自己名義提示之理？足見其並無詐欺
    取財之故意，再其98年1 月23日至銀行提示系爭本票時，有
    友人蘇殷德同行，可證共同被告甲○○及原審共同被告劉國
    麟證稱有向其警告系爭支票有問題之情乃不實在等語。
四、經查，被告乙○○與共同被告甲○○、原審共同被告劉國麟
    共同於原審判決附表編號16所示時間、地點竊取被害人梁進
    源、梁靜華之財物，而被害人梁進源、梁靜華遭竊財物包括
    系爭支票之事實，已經證人即被害人梁靜華於原審審理中結
    證明確；又證人即共同被告甲○○、劉國麟於原審審理中亦
    均結證稱其等竊得系爭支票後，本欲丟棄，然被告乙○○執
    意提示系爭支票等語明確；是被告乙○○所辯不知其與被告
    甲○○、原審共同竊取之財物包括系爭支票一節，顯無可採
    。至被告乙○○上訴意旨固指證人蘇殷德可證明其並不知系
    爭本票係竊得財物等語，然證人蘇殷德苟確實可為有利被告
    乙○○之證明，被告乙○○於原審審理中竟未聲請傳訊證人
    蘇殷德，且被告乙○○復無不能聲請傳訊證人蘇殷德之正當
    理由，遲至本院始提出證人蘇殷德，其可信性已屬非常可疑
    。況系爭支票倘確係被告甲○○所交予被告乙○○，證人即
    共同被告劉國麟豈有為上開證述之理？從而，被告乙○○所
    辯系爭支票係被告甲○○所交付提示，並不知其與被告甲○
    ○、原審共同竊取之財物包括系爭支票等語，無可採取。原
    審乃認被告乙○○詐欺取財未遂犯行事證明確，予以論罪科
    刑。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告乙○○上
    開上訴意旨否認犯詐欺取財未遂罪，指摘原判決不當，為無
    理由。此外，被告乙○○迄未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理
    由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能
    力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何
    違背經驗、論理法則），被告乙○○就詐欺未遂罪部分上訴
    ，亦顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
