【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第250號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服本院中華民國99年3 月
24日裁定（99年度聲字第250 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因聲請定應執行刑案件，經本院裁定後，
    於民國99年3 月31日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，則自民國99年3 月31日送達裁定之翌日起算
    ，計至同年4 月6 日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民
    國99年5 月11日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
