【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院冤獄賠償決定書       99年度賠字第6號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○○於民國95年12月16日
    ，因涉嫌施用毒品為警查獲，經驗尿結果呈第一、二級毒品
    陽性反應，因渠係於前施用毒品犯罪5 年後再犯，依法應裁
    定送觀察勒戒處分，詎檢察官未查，逕依施用第一、二級毒
    品罪起訴，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑1 年及6
    月，聲請人不服提起第二審上訴，經台灣高等法院高雄分院
    維持上開第一審之判決，予以駁回。案經上訴最高法院，經
    最高法院以96年度台上字第946 號判決，將原審關於施用第
    一級毒品部分科刑之判決撤銷發回，而該施用第二級毒品部
    分，因屬不得上訴第三審之案件，乃予以判決駁回而告確定
    。此嗣經最高法院檢察署檢察總長就台灣高等法院高雄分院
    上開已判決確定之施用第二級毒品部分，提起非常上訴，並
    經最高法院以98年度台非字第286 號判決，將原確定判決該
    部分撤銷，改判公訴不受理在案。然聲請人已於96年4 月14
    日起入監執行，至同年7 月16日始因獲准減刑而出監，前後
    共計94日，謹提出冤獄賠償之聲請，請求按每日最低標準新
    台幣3 千元計算，共282,000 元賠償等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12條第4
    項定有明文；又一事不再理為程序法上之共通原則，雖權利
    回復條例及修正前冤獄賠償法未為規定，但法理上仍應同其
    適用（參見司法院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字第六五
    號決定書）。經查：本件聲請人前於98年間，即以其經判決
    公訴不受理確定在案但已經執行94日為由，具狀向最高法院
    聲請依冤獄賠償法第1 條第1 項第2 款規定，請求國家賠償
    ，經最高法院以98年度台賠字第1 號聲請冤獄賠償案件受理
    後，已於98年12月30日，以聲請人前開遭受刑之執行，係因
    所為應施以保安處分，符合冤獄賠償法第2 條第2 款之消極
    事由，駁回聲請人之賠償聲請，有臺灣高等法院前案紀錄表
    及該等決定書附卷可稽。是聲請人就已決定確定之同一事由
    ，重複為本件之聲請，自有違一事不再理之原則，依上揭之
    規定及司法院冤獄賠償覆議委員會決定書之意旨，本件聲請
    應予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第4 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
