【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年二月二十四日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國94年12月1 日將其對相對人之信用卡貸款等債
    權讓與新榮資產管理股份限公司，嗣新榮資產管理股份有限
    公司於97年11月7 日再將上開借款債權讓與聲請人，聲請人
    日前以如附件所示之通知書將債權讓與之事實通知相對人，
    惟該通知書因相對人招領逾期，致無法送達而遭郵局退回在
    案，為此聲請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，以掛號
    郵寄方式通知相對人，經郵政機關送達至相對人所設籍之苗
    栗縣頭份鎮流東里14鄰中正新村163 號，嗣雖以「招領逾期
    」遭退回，惟經本院依職權函請苗栗縣警察局頭份分局派員
    查訪相對人現是否仍住居於戶籍地，經該分局斗坪派出所警
    員洪瑞祥至該址查訪，其調查結果為相對人現未住於戶籍地
    ，且去向不明，有苗栗縣政府警察局頭份分局99年5 月18日
    份警偵字第0990008913號函及函附查訪報告表附卷可稽，自
    堪認聲請人非因自己之過失而不知相對人住居所。從而聲請
    人請求對相對人為意思表示之公示送達，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附件：民國98年2 月24日聲請人寄發予相對人之通知書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
