【裁判字號】    99,苗交簡,358
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第358號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「98年1月28日」外，其餘犯
    罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第90號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣永和市○○里○○鄰○○路194巷
                    33號3樓
                    居臺中市○○區○○路127之5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 1月21日15時許起，與友人在臺北市○○
    街某小吃店內飲酒，期間共飲用 2杯含有酒精成分之維士比
    飲料，至同日16時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼9557─MT號自用小客貨
    車，自前揭處所出發，並在前往桃園市搭載友人後，於同日
    19時許，自國道中山高速公路「南崁交流道」上高速公路，
    欲返回其先前位於臺中市○○路○段411號 3樓之居所。嗣於
    同日21時18分許，駕車途經國道中山高速公路南下 121.4公
    里處（苗栗縣造橋鄉轄境）時，因行車呈現左右搖晃異常之
    情狀，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其臉色泛
    紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測
    試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫克，始知悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進
    會）支付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴處分。然甲○○復於
    緩起訴期間內之99年 1月30日，因故意更犯公共危險罪，而
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年2月3日，以99年度
    速偵字第 403號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權
    撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.76毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參
    合被告駕駛車身搖擺不定，且呈現車輛行徑偏離常軌、時而
    加速、時而突停，顯然無法正常操控等情狀，足認被告之意
    識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而
    降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼
    然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，
    並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必
    要，執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，
    竟仍駕駛自用小客貨車於道路上，其所造成之公共危險已甚
    明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
