【裁判字號】    99,苗交簡,356
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第356號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「翌日(7日)」 外，其餘犯罪
    事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2277號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○區○○里○○鄰○○路296巷4弄
                    14之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
    以89年度竹交簡字第72號判決拘役50日，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，緩刑3年確定，並於民國92年3月22日期滿
    未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自99年4月6日
    18時許起，在臺中縣沙鹿鎮「空軍清泉崗基地」旁某工寮內
    食用數量不詳摻有半瓶米酒之燒酒雞，至同日20時許始結束
    ，並在現場睡覺。然於翌（4）日7時許，尚且因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其職業大貨車駕駛執
    照業已遭致吊扣，仍無照駕駛車牌號碼 422─UB號自用大貨
    車，自前揭處所出發，欲前往苗栗縣頭份鎮「斗煥坪營區」
    。嗣於同日 8時25分許，駕車途經國道中山高速公路北上11
    7.6 公里處（苗栗縣造橋收費站前方地磅站）時，因在過磅
    之際，車速緩慢，猶豫不前，而為執行勤務之警員攔檢盤查
    ，又發覺其滿臉通紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
    跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.69毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.69毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30及(2)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個
    圓等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影
    響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯
    罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交
    通工具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒後反
    應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用大貨車於道路上
    ，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌
    亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，且係駕駛自用大貨車，危險程度較高，
    情節較重，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄，猶未能
    知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值達每公升0.69
    毫克，顯見其未能改過遷善等情，建議量處有期徒刑 4月，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
