【裁判字號】    99,苗簡,433
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第433號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第503 號、99年度毒偵字第529 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食
器貳組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於98年1月16
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑
      及諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器2 組，均為被告所有，犯罪所用之物，為被
      告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      、第51條第5 款、38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第503號
                                     99年度毒偵字第529號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路23
                          之19號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年2月17日釋放出所，並由本署檢
    察官以95年度毒偵字第23號為不起訴處分確定。又因竊盜案
    件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第851號判處有期
    徒刑4月確定，於98年1月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第二級毒品
    之犯意，而有下列之施用第二級毒品犯行：(一)於99年2月7日
    10時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路23之19號住處，
    以將甲基安非他命置於吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於同日15時35分許，在其住處為警搜
    索查獲，並扣得吸食器1組。(二)於99年2月24日14時許，在其
    住處，以同一方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日14時
    20分許，在其住處為警搜索查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局移送及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之吸食器2組
    ，（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗縣警
    察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、苗栗
    縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號99
    A078號、99F028號尿液檢驗報告各1份，（四）刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於
    上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒品案件
    之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其先後2次施用第二級毒品之犯行，犯意各
    別，請分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。扣案之吸食器2組係供犯罪所用且
    屬被告所有，業據被告供陳在卷，併請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
