【裁判字號】    99,苗簡,450
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第450號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄一、第2 行之「10年」更正為「10月」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1142號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通灣里17鄰通灣167
                          號
                        （另案於苗栗分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、贓物等案件，分別經法院各判處有期徒刑
    10年、4月確定，並合併應執行有期徒刑為1 年1月，於民國
    98年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，98年12月
    22日23時許，其騎乘腳踏車行經苗栗縣通霄鎮○○路719 號
    之倉庫前時，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該倉庫後
    方為甲○○所有之紙板1批（值約新臺幣200元），得手後再
    以腳踏車載往變賣，所得贓款7 元旋即花用殆盡。嗣經甲○
    ○調閱倉庫監視錄影畫面，發覺乙○○之上開犯行後，報警
    處理循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述：伊是在餐廳的騎樓下，見
    到那些零碎濕掉的紙板，才會將它撿走，只是沿路撿拾回收
    ，並沒有竊取的意思云云。
  (二)告訴人甲○○於警、偵訊中之指訴：伊所開設的餐廳距離中
    山路719號的倉庫約有200公尺，而倉庫後方離路口也還有50
    公尺，至於乙○○所竊取的紙板，就是放在倉庫的後方，並
    不是一般人可以隨意進出的等語。
  (三)監視錄影翻拍照片6張：證明上揭犯罪事實。
  (四)現場查獲照片4張：證明上揭犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受徒刑之執行完畢後，有附卷刑案資料查註紀錄表1 份可參
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
