【裁判字號】    99,苗交簡,341
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「普通重型機車595-DMV 車號
    」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
    酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2227號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮南和裡4鄰南和42之7
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本署檢察官以98年度
    偵字第4103號緩起訴處分，期間為1年，自民國98年9月24日
    起算，現仍緩起訴中（未構成累犯）。詎猶未悔改，復於99
    年2月28日凌晨1時許，在苗栗縣通霄鎮平元裡某友人之住處
    ，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於酒後駕駛前開自小客車，自飲酒地出發，欲返回同鎮
    之住處。嗣於99年2月28日凌晨5時28分許，行經苗栗縣通霄
    鎮○○○○○路2段299號前時，因注意力降低不能安全駕駛
    ，遂駛入路旁農田內而受傷，經送光田醫院急救，由醫院抽
    取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達180.7MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度則達每公升0.9035毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、聯明醫事檢驗所檢驗報
    告各乙份，以及現場採證照片6張在卷可佐，足證被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
