【裁判字號】    99,苗交簡,344
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第344號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經臺灣臺中地方法院判
    決確定及簡易判決審理中之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，又犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第42號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反替代役實施條例案件，經法院判處有期徒刑
    6月，甫於民國98年7月15日執行完畢出監。又其前有2 次酒
    後駕車公共危險前科，仍不知警惕，復於99年4 月26日上午
    約4、5時許起至8 時許止，在臺中縣東勢鎮○○里○○路97
    號住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶執意於酒後騎乘車牌號碼INO-176 號重型機車，欲
    前往苗栗縣卓蘭鎮。迨於同日8 時20分許，行經卓蘭鎮○○
    路20號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因
    而失控衝撞甲○○所擺設之檳榔攤，嗣經員警至現場處理並
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度
    值達每公升1.19毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險可堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    (四)道路交通事故調查報告表及現場照片。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官
    為緩起訴處分，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期
    徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
