【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元及新臺幣參萬元均沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因分別違反毒品危害防制條
    例案件，前分經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    及30,000元，由具保人乙○○分別於民國98年9月14日及民
    國98年9月21日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年4月20日到案執行
    ，上開傳票已於99年3 月26日由被告之同居人收受；並分別
    通知具保人乙○○於99年4 月20日通知或帶同被告甲○○到
    案執行，該通知函業於99年3 月30日由具保人之同居人收受
    ，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣
    苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗
    檢哲執丁99執字第768 號追保函、追保通知書送達證書回證
    、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年5月4日拘提不
    獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金20,000元及30,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
