【裁判字號】    99,司促,2915
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第2915號
聲  請  人  假日半島管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求依督促程序對債務人甲○○○○○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○○○○○住所位於住台北縣板橋市○○
    街，非本院轄區，有戶籍謄本在卷可查，本件復無其他由本
    院管轄之原因，本院對之無管轄權。聲請人聲請對該債務人
    發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，
    應予駁回。又聲請人如有督促債務人履行債務之必要，應另
    行向有管轄權之法院聲請核發支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
