【裁判字號】    99,苗交簡,354
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第44號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三灣鄉銅鏡村3鄰通過寮5之
                          2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年5 月1日下午5時許起，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路某便利商店騎樓下飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼786-BTM 號重
    型機車上路。迨於翌（2 ）日凌晨零時55分許，行至苗栗縣
    頭份鎮○○路與中華路口時，因車身搖擺為執行勤務之員警
    攔查而察覺甲○○酒後駕車，經測試其體內呼氣酒精濃度值
    達每公升1.02毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    被告前曾犯酒醉駕車公共危險罪，經臺灣新竹地方法院以97
    年度竹東交簡字第182號判處罰金新臺幣5萬元確定，有刑案
    資料查註紀錄表乙份在卷足憑。請審酌被告明知酒後駕車，
    存有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖再犯本案，不
    僅影響自身安全，亦無視其他用路人之生命等情，建請量處
    有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
