【裁判字號】    99,苗交簡,355
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第89號
    被  告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路190號
                    居苗栗縣苗栗市○○街11號7樓之2
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 3月18日22時許起，在苗栗縣苗栗市○○
    街11號7樓之2之居所飲酒，至同日22時20分許始結束。已因
    飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號
    碼9987─RZ號自用小客車，自前揭居所出發，欲外出尋找工
    作。嗣於同日22時30分許，駕車途經苗栗市○○街，並左轉
    英才路口處之際，因未依規定顯示方向燈，且未減速行駛，
    適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意甲○○
    停車受檢，進而在同市○○路與英明街口處，將甲○○予以
    攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.58毫克
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（財團法人犯罪被害人保護協會臺灣苗栗
    分會緩起訴處分金專戶）支付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴
    處分。然甲○○復於緩起訴期間內之99年 1月28日，因故意
    更犯公共危險罪，而由本署檢察官於同年3月9日，以99年度
    偵字第1085號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權撤
    銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.58毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、苗栗縣警察局苗栗分局
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。
    另參合被告轉彎未打方向燈，且為警查獲後，呈現出入車門
    困難無法正常操控駕駛之態貌，並有多話之情狀，顯見被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，俱徵被告自駕車伊始，乃至查獲當時之精神狀況
    ，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
