【裁判字號】    99,苗交簡,357
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第357號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2102號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路728號
                    居苗栗縣頭份鎮山下里3鄰19之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    以98年度苗交簡字第260號判決罰金新臺幣（下同） 70,000
    元，如易服勞役，以1,000元折算1日確定，並於民國99年 3
    月 8日易服社會勞動履行完成（不構成累犯）。詎猶不知悛
    改，復自99年 3月28日23時30分許起，與友人在苗栗縣頭份
    鎮○○路某小吃店內飲酒，期間共飲用 5杯仕高力達威士忌
    酒，至翌（29）日 2時45分許始結束。已因飲酒而欠缺安全
    駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼HOC─278號重型
    機車，自前揭處所出發，欲前往址設頭份鎮○○路 922號「
    華南銀行頭份分行」自動櫃員機提款。嗣於同日 2時48分許
    ，騎乘機車途經頭份鎮○○路與仁愛路口處時，因行車速度
    過快，且未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查
    ，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒
    精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.09毫克，始
    知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.09毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(2)用筆在兩個同心圓之
    間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定
    為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為
    灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯
    ，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為
    必要。執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際
    ，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，
    縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值
    高達每公升1.09毫克，顯見其未能改過遷善等情，建議量處
    有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
