【裁判字號】    99,苗交簡,359
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第359號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，再故意犯罪，上
    開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，併參酌其生活
    狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第88號
    被  告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮港墘里10鄰塭內10號
                    居苗栗縣竹南鎮港墘里10塭內2之18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○（原名葉武雄）自民國98年 1月24日18時許起，與其
    老闆在苗栗縣竹南鎮「五福海釣場」內飲酒，期間共食用 3
    碗摻有米酒之燒酒雞，並飲用3杯含有酒精成分之保力達B飲
    料，至同日19時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼2223─KX號自用小客車，
    自前揭處所出發，欲返回竹南鎮港墘里10鄰塭內 2之18號之
    居所。嗣於同日19時25分許，駕車途經竹南鎮○○里○市路
    ○段219號前時，終因飲酒過量，致使判斷力、操控車輛之能
    力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意前方車行路況，
    同一時、地適有甲○○騎乘車牌號碼AT5─405號重型機車，
    附載其妻乙○○行駛於前方機車優先道上，丙○○竟疏未注
    意及此，逕自後方撞擊甲○○所騎乘重型機車之後方車身，
    致使甲○○受有雙腳膝蓋擦傷暨雙手擦傷等傷害，而乙○○
    則受有雙腳膝蓋擦傷、雙手擦傷及牙齒斷裂等傷害（過失傷
    害部分，均未據告訴）。經警獲報至現場處理後，發覺丙○
    ○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.03毫克，查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向本署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供 110小時
    之義務勞務，而予以緩起訴處分。然丙○○復於緩起訴期間
    內之98年10月21日，因故意犯妨害性自主罪，而由本檢察官
    於99年 1月15日，以98年度偵字第6182號提起公訴，再經本
    署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告葉武雄於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述所騎乘之重型機車遭被告
    酒後駕車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.03毫克，且有刑法第185條之3
    案件觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各 1份及事發現場暨車損照片10張等
    附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
