【裁判字號】    99,苗交簡,349
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第349號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第91號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙潭村6鄰雙連潭86
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月16日凌晨2時許起至3時許止，在苗栗
    市○○路某視聽中心飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶執意於同日清晨4時30分許，駕駛車
    牌號碼LV─5657號自用小客車，欲返回苗栗縣三義鄉住處，
    迨於同日5時3分許，行經國道一號高速公路南向133.1公里
    處時（苗栗縣公館鄉轄內），因體內酒精成分作用影響致意
    識不清，車輛因而失控有左右搖晃危險駕駛之情事，經執行
    勤務員警發現後予以攔查，進而察覺甲○○渾身酒味，乃再
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒精濃度
    值高達每公升0.83毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦，前
    經本署予以緩起訴處分確定後，甲○○於緩起訴期間復違反
    刑事訴訟法第253條之2第8款之規定，經依職權撤銷原處分
    。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有
    呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告
    及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 紙在卷可佐，被告所犯公共危險犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
