【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣動物科技研究所
上列聲請人聲請修訂財團法人台灣動物科技研究所捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣動物科技研究所捐助章程第十三條、第十四條准予
修訂如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣動物科技研究所
    董事長，茲因行政院農委會民國98年7 月7 日農牧字第098
    00409 80號函暨98年6 月30日農輔字第0980050846號函轉立
    法院檢討案第20款有關農委會主管「決議事項（十一）」，
    要求相關財團法人於半年內修改章程，明訂董監事人員必須
    有半數以上人員由政府特定公務人員擔任之辦理。以上事項
    業經99年3 月26日本所第6 屆第2 次董監事聯席會議決議修
    訂捐助章程如附件所示，並報請主管機關行政院農委會核備
    在案，爰依法請求裁定准予變更等語，並提出法人登記證書
    、董監事聯席會議記錄、捐助暨組織章程、捐助章程修正條
    文對照表、行政院農業委員會98年6 月30日農輔字第098005
    0846號函及99年4 月14日農牧字第0990123749號函等件為證
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣動物科技研究所捐助
    章程第13條、第14條如附件所示，與該財團法人之設立精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸之情事，則其
    聲請變更章程，即屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
