【裁判字號】    99,婚,14
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國89年6 月
    28日在大陸地區結婚，並在臺灣辦理結婚登記。惟原告已為
    被告辦理來台手續，被告卻藉口與原告個性不合拒不來台履
    行同居義務。且於90年2 月19日向福建省宁德市蕉城區人民
    法院，以原告與被告間夫妻不合，無法繼續生活為理由，請
    求裁判離婚，此有宁德市蕉城區人民法院送達之起訴狀、法
    院應訴通知書供參，嗣於90年3 月20日經福建省宁德市蕉城
    區人民法院（2001）蕉民初字第166 號民事判決離婚在案。
    被告自婚後即拒絕來台與原告共同生活，兩造因海峽兩岸分
    隔，互不往來，更無通訊，彼此分居已達9 年，婚姻名存實
    亡，兩造間顯有重大事由難以維持婚姻，為此依民法第1052
    條第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年6 月28日在大
    陸地區結婚，並在臺灣辦理結婚登記。惟原告已為被告辦理
    來台手續，被告卻藉口與原告個性不合拒不來台履行同居義
    務。且於90年2 月19日向福建省宁德市蕉城區人民法院，以
    原告與被告間夫妻不合，無法繼續生活為理由，請求裁判離
    婚，嗣於90年3 月20日經福建省宁德市蕉城區人民法院（20
    01 ） 蕉民初字第166 號民事判決離婚在案之事實，業據其
    提出戶籍謄本、民事訴狀、福建省宁德市蕉城區人民法院（
    2001）蕉民初字第166 號民事判決為證。另查，被告未受管
    制入境，於89年申請探親案業經獲准，惟未曾入境，此有內
    政部入出國及移民署函文、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書在卷可憑。被告既未到場爭執，復未提出書狀作任
    何聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造自89年在大陸地區結婚迄今，
    近10年時間分隔臺灣、大陸二地，從未共同生活，亦已多年
    失去聯絡，且被告已在大陸訴請離婚，亦經大陸地區法院判
    決准許，顯見兩造均無意願經營婚姻關係。按夫妻雙方應以
    誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭。倘
    雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，彷如兩個各自獨立
    生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎已不復存在，依一般
    人之生活經驗，顯然難期修復，共同生活之婚姻目的已經不
    能達成，可認婚姻關係因此產生重大破綻。本件兩造結婚迄
    今近10年未曾共營生活，僅有夫妻之名，而無夫妻之實，任
    何人處於同一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而被告與原
    告結婚，亦已申請來台手續，卻從不願意來台與原告生活，
    其確有可歸責事由。據此以言，原告主張兩造有難以維持婚
    姻之重大事由訴請裁判離婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張哲豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
