【裁判字號】    99,苗交簡,353
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第47號
    被      告  甲○    男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段480巷6弄11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國99年4月30日晚上9時30分許，在新竹市○○路「
    藍天使PUB」內飲畢啤酒數瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日凌晨2時許，先騎乘車牌號碼不詳之機
    車返回新竹市○區○○路1段480巷6弄11號住處，復於當日凌
    晨3時許，再駕駛車牌號碼6812-YW號自用小客車外出。嗣同
    日凌晨3時49分許，行經苗栗縣通霄鎮國道三號高速公路南向
    148.8公里處時，因停車於路肩為警攔檢發現其酒後駕車，並
    對其實施酒精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度每公升達0.56
    毫克，因而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○供承不諱，且有刑法第185條
    之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、酒精濃度檢測單等在卷可佐，足認被告自白與
    事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。經
    斟酌被告已坦承犯行及所犯情節等情，爰具體求處有期徒刑
    3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月  10    日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
