【裁判字號】    99,苗簡,434
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第434號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃頭吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於97年9月20
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之玻璃頭吸食管1 支為被告所有，犯罪所用之物，為
      被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
      宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第386號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉南湖村2鄰南昌66之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1月22日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵緝字第104號為不起訴處分確定。又因竊
    盜及贓物案件，分別經法院判處有期徒刑3月、8月確定，嗣
    經合併定應執行有期徒刑為9月，於97年9月20日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年2月4日20時許，在苗栗縣
    大湖鄉南湖村2鄰南昌66之3號住處，以將甲基安非他命置玻
    璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於99年2月6日14時40分許，在苗栗縣大湖鄉大寮村四寮
    坪新鮮草莓園後方之產業道路為警查獲，並扣得玻璃頭吸食
    器1支。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之玻璃頭吸食
    器1支，（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗
    縣警察局大湖分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗
    代碼對照表、苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名
    冊、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號HＺ00000000000號尿
    液檢驗報告各1份及扣案玻璃頭吸食器照片2張，（四）刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累
    犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒
    品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之玻璃頭吸食器1支，係供犯罪所用且
    屬被告所有，業據被告供陳在卷，併請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月     5    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
