【裁判字號】    99,易,467
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第467號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第48號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○是夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之配偶家庭成員
    。(一)被告乙○○於酒後竟基於傷害之犯意，於民國98年9 月
    5 日凌晨0 時30分許，在苗栗縣苑裡鎮南勢里89號住處前，
    因不滿告訴人甲○○勸阻其與友人下棋飲酒作樂，隨手持地
    上拾得木棍狂打告訴人甲○○頭部及身體，並拉之撞向鐵柱
    ，使之因而受有頭皮下血腫、右肘擦傷、左小腿擦傷之傷害
    。竟仍氣憤難消，另基於恐嚇犯意，持家中菜刀2 把，咆哮
    揚言要將告訴人甲○○殺害，致告訴人甲○○心生畏懼，幸
    經其子陳冠誌、陳柏綺及在場友人邱裕桄、古文良制止而未
    釀成巨禍。（二）被告乙○○於翌日（6 日）1 5 時10分許
    ，另基於恐嚇之強制犯意，因不滿告訴人甲○○要到派出所
    報案，竟在苗栗縣苑裡鎮苗43線與46線口，將告訴人甲○○
    所騎乘機車（搭載其子陳冠誌）攔下，欲毆打告訴人甲○○
    ，遭陳冠誌攔阻後，又用手掐住告訴人甲○○脖子，告訴人
    甲○○雖未成傷，但已造成心理極大恐懼。嗣經警扣得菜刀
    2 把、木棍1 支。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌（涉犯2 次恐嚇部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第277
    條第1項傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，告訴人當庭願意撤回告訴，有調
    解紀錄表及99年5月18日訊問筆錄各1份在卷可參，依照上開
    規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
