【裁判字號】    99,苗交簡,363
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第363號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，併
    參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第72號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣田中鎮○路里○○鄰○○路18
                        2巷3號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月18日20時至同年月19日凌晨2時許，在
    苗栗縣頭份鎮某友人之住處，飲用威士忌酒4杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月19日凌晨2時
    許，駕駛1788-WF號自小客車，自飲酒地出發，欲返回同鎮
    之居處。嗣於同年月19日凌晨2時40分許，行經苗栗縣頭份
    鎮○○路37巷43號前時，因酒精發生作用致其不能安全駕駛
    ，遂撞及乙○○停放於路旁之車號IDO-099號重型機車及車
    號SCF-281號輕型機車，造成上開機車部分毀損。經前往現
    場處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼
    氣中酒精濃度達每公升0.89毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內，再涉犯販賣第一級
    毒品未遂罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第21994號提起公訴，故本件由本署檢察官撤銷原緩起
    訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符。此外，復有酒
    精濃度測試值單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表各乙份，以及現場採證照片6張在卷可佐，足證其自白
    與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。至被告經本署檢
    察官為緩起訴後，於緩起訴期間再犯有期徒刑以上刑之罪，
    為本署檢察官撤銷緩起訴處分之情形，亦有臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度偵字第21994號起訴書、本署98年度撤緩字
    第208號撤銷緩起訴處分書各乙份等在案，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
