【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還委託管理物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第93號
原      告  苗栗縣通霄鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淑齡律師
            江錫麒律師
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
            周平凡律師
上列當事人間請求返還委託管理物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6 月22日上午10時30分，
在本院第十法庭為言詞辯論期日。
兩造均請參酌最高法院98年度台上字第222 號判決發回更審後，
臺灣高等法院98年度上更（一）字第23號判決內容，就下列爭點
具狀表示意見：
一、原告委託被告經營管理之標的物可否辦理合法之營利事業登
    記，是否屬於原告於兩造所訂委託管理契約中之附隨義務？
二、被告知悉該標的物無法辦理合法之營利事業登記後，是否應
    即時拒絕給付使用費予原告，並要求原告履行輔助被告取得
    營利事業登記之義務？被告有無即時行使上開權利？
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
