【裁判字號】    99,苗簡,454
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第454號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害，併參酌檢察官
    具體求處拘役20日並經被告同意（見偵查卷第54頁）等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1228號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路1026巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因毒品、恐嚇案件經臺灣苗栗地方法院分別判處有
    期徒刑7月、4月確定，並定應執行刑為有期徒刑9 月，於民
    國97年12月14日執行完畢。詎其仍不思悔改，明知真實姓名
    年籍均不詳、綽號「大雄」之成年男子，於98年12月29日下
    午，在其苗栗縣苗栗市○○路住處贈送之記憶卡顯係來路不
    明之贓物（分別係丙○○、乙○○所有，於98年10月9 日、
    同年11月17日遭竊），竟仍收受並放置於住處。嗣於98年12
    月31日下午，其因另涉竊盜案為警持臺灣苗栗地方法院法官
    所核發之拘票前往上址拘提，並獲其同意搜索起獲上開記憶
    卡而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢之陳述及偵訊之自白。
２．證人丙○○於警詢之陳述。
３．證人乙○○於警詢之陳述。
４．丙○○、乙○○二人所立具之贓物認領保管單各一紙。
５．起獲記憶卡內丙○○及乙○○之個人資料及照片列印本一份
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告犯後尚知坦
    承犯行，節省司法資源之浪費，及其本件犯罪情節、危害均
    尚屬輕微、被害人均未提出告訴等情，判處被告拘役20日。
三、又報告意旨雖認上開丙○○、乙○○之記憶卡分別係被告於
    98年10月9日晚上7時、同年11月17日，在苗栗縣苗栗市文聖
    里、聯合大學工地內所竊取，而認被告係涉犯竊盜罪嫌，然
    此為被告所堅詞否認，且除於被告住處起獲上開贓物外，並
    無任何積極證據足以認定被告確有於上開時地竊取上開記憶
    卡，是認報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
