【裁判字號】    99,簡,1308
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第31982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之粉綠色圓形錠
劑伍粒（驗餘淨重總計壹點肆陸陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第6行「查獲」後補充為「甲○○於員警尚未發
    覺其持有毒品前，主動將放置於口袋內之粉綠色圓形錠劑共
    5粒（驗前淨重總計1.4680公克、驗餘淨重總計1.4660公克
    ，檢出MDMA成分）交出，自首而接受裁判。」
  (二)另證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄
    1份」。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。又被告係於持有第二級毒品
    之犯罪未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受裁判，並
    交出持有之MDMA成分粉綠色圓形錠劑共5粒等情，業據被告
    供述明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷第5頁），依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其所持有毒品數量非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之粉綠色圓形錠劑5顆，經送驗結果，確均含第二級毒
    品MDMA成分，已見前述，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用
    以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之MDMA而難以析離，
    此業經法務部調查局以93年3月19日調科壹字第0930011306
    0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第62條前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜上列正本證
明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條持有第一級毒品者，處3年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
