【裁判字號】    99,簡,3949
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之橘色圓形錠劑貳拾捌粒（
合計驗餘淨重捌點參柒伍伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄有關「搖頭丸」均更
    改為「含有甲基安非他命成份之橘色圓形錠劑」等語外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其漠視
    法令禁制而犯本罪，其持有毒品數量非少之危害性程度，另
    考量被告於犯後即能坦承犯行，復查無其以之供其他犯罪使
    用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之橘色圓形錠劑28粒（合計淨
    重8.3770公克，因鑑驗取樣0.0015公克，餘重8.3755公克）
    ，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年3 月4 日航藥鑑字第0991278 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可稽，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
