【裁判字號】    99,簡,3442
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3383號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第9771號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第16至17行「匯款新臺幣（
    下同）92,000元至乙○○上開帳戶內」應更正為「先自帳戶
    領現金，再以無卡存款之方式存入新臺幣（下同）94,000元
    至乙○○上開帳戶內」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第22行(二)、移送併辦意旨書
    犯罪事實欄倒數第3行「匯款40,000元至乙○○上開帳戶內
    」應更正為「先自帳戶領現金，再以無卡存款之方式存入40
    ,000元至乙○○上開帳戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提
    款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之提款卡及
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○
    得逞，侵害其2人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決
    處刑之犯罪事實，有實質上一罪關係，為聲請效力所及，應
    由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，
    而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人等求償上之困
    難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜上列正本
證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
