【裁判字號】    98,司執消債清,42
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第42號
聲  請  人
即  債務人  謝在權
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如  下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第5號裁定債務人謝在權自98年7月20日下午4時開始清算程
    序，並由本院司法事務官進行之，故依上揭規定本院司法事
    務官係本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表
    ，記載分配之順位、比例及方法，就該分配表本院依本條例
    第123條第3項、第4項規定於99年4月9日公告並寄送予各債
    權人及債務人，各債權人及債務人收受送達後屆期均未提出
    異議，是以該分配表依法已確定在案。嗣本院依該確定之分
    配表，通知各債權人領取分配款，有本院99年5月19日板院
    輔98司執消債清正字第42號函文在卷可稽。綜上，本件清算
    程序應予終結，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
