【裁判字號】    99,簡,3484
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「華南
商業銀行存款往來項目申請書」及「華南商業銀行開戶總約定書
條款確認聯」上所示偽造「甲○○」之署押共計柒枚（含署名
枚、印文肆枚）、偽造之「甲○○」印章壹枚、變造「甲○○」
名義之國民身分證、全民健康保險卡各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關核發作為本國
    人士身分之證明及使用醫療制度之用，屬於品行能力相類之
    證書，均係刑法第212 條之特種文書；惟戶籍法第75條業於
    97年5 月28日修正公布，並自同年5 月30日生效施行，該條
    第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，此條規定係針對國
    民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，而相較於刑法第
    212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    之原則，應優先適用戶籍法之規定。是核被告乙○○所為，
    係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使變造國民身分證罪
    （行使變造國民身分証之犯行）、刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪（行使變造全民健康保險卡之犯行）
    、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（行使「華
    南商業銀行存款往來項目申請書」、「華南商業銀行開戶總
    約定書條款確認聯」之犯行）及同法第339 條第3 項、第1
    項之詐欺取財未遂罪。被告與上開真實姓名、年籍不詳、綽
    號「鳳梨」之成年男子間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。被告變造身分證及健保卡之低度
    行為，分別為行使變造身分證及健保卡之高度行為所吸收，
    及偽造「甲○○」印章、署押之行為，均係偽造「華南商業
    銀行存款往來項目申請書」，「華南商業銀行開戶總約定書
    條款確認聯」等私文書之部分行為，及偽造前開私文書之低
    度行為，均為行使前開偽造私文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開4 罪，均係出於一個申辦帳戶之行為，
    其一行為而同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。其竟
    貪圖自身之利益，罔顧被害人之權益，擅持變造之身分證件
    申辦銀行帳戶，對於金融秩序及社會治安影響重大，惟其犯
    罪所得甚微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、「華南商業銀行存款往來項目申請書」及「華南商業銀行開
    戶總約定書條款確認聯」上偽造「甲○○」之署押共7 枚（
    含署名3 枚、印文4 枚）及偽造之「甲○○」印章1 枚，不
    論屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。扣
    案變造「甲○○」名義之國民身分證、健保卡各1 張（均內
    含被告照片1 張），均係被告與共犯所有並供渠等犯本件犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予諭
    知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第
    339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第21
    9 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
戶籍法第75條第1項、第2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
0,000 元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
