【裁判字號】    99,司執消債清,68
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第68號
聲  請  人  陳文芳
即  債務人
代  理  人  青含國律師
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  張麗瑱
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  許明郭
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  林炳陽
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第25號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，債務人名下僅有1998年份之125C.C.之機
    車乙部，別無其他可供變價之財產，配偶名下亦無任何可供
    變價之財產。綜上，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團
    費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所
    應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契
    約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
