【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第931號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件兩造於借據第三項約定：「．．．雙方並同意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院」（本院訴字卷第12頁），依
    上開說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
