【裁判字號】    99,司養聲,48
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第48號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（女，民國57年10月5 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養人丙○
    ○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為養女，雙方於99年3 月8 日訂立書面契約，並經被
    收養人之法定代理人乙○○、丁○○表示同意，為此聲請鈞
    院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、在職證明書、警察刑事紀錄證明、健
    康檢查表各一件、戶籍謄本等為證。
三、經查，本件收養人甲○○到庭陳稱：「（問：收養動機為何
    ？）因我很喜歡她，我沒有小孩。我母親過世前，就希望我
    能收養被收養人，我也想要被收養人當我的小孩，在法律上
    未來萬一有繼承的問題，被收養人有直接繼承權」、「（問
    ：收養後之撫育計畫？）收養成立後不變更孩子的姓氏，被
    收養人仍稱呼我為姑姑......比照收養成立前」、被收養人
    之法定代理人則表示：「（問：是否同意本件收養？）同意
    ，因我妹妹很喜歡我小孩，我沒意見。我知道收養後孩子法
    定代理人名義上的變更，就是形式上由姑姑當監護人，我想
    辦理收養是心理上有寄託」」、被收養人則陳述：「（問：
    是否願被收養？）願意。因我喜歡姑姑，收養成立後還是稱
    呼收養人為姑姑，我不知道收養的意義」等語（參見本院99
    年4 月13日非訟事件筆錄）。且，本院依職權函請臺北縣政
    府社會局囑託財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會派
    員對收養人家庭進行訪視之結果，整體評估本件收出養案無
    成立之必要性，據其所載略以：
（一）出養必要性方面：出養動機為協助手足能有子女繼承香火
      ，考量出養原因非原生家庭無法提供妥善照顧，且兒童有
      於原生家庭成長之權益，故建議此案無出養之必要性。
（二）綜合評估：收養人在人格特質、經濟狀況、教養態度上皆
      足以提供被收養人平穩之成長環境，且出養人夫妻即被收
      養人亦同意出養。然考量收出養服務本質乃立基於替代照
      顧原生家庭功能不彰之兒童，此案之出養人夫妻表達目前
      仍有能力負擔照顧被收養人生活及教育支出，出養人僅是
      為滿足長輩傳宗接代之期望，且收養成立後仍會持續自行
      扶養被收養人至國小畢業，顯現出養方目前無急迫出養需
      求，故建議此案無出養之必要性，且不為出養之認可」等
      語，此有該會99年5 月13日兒盟北收出養收字第調縣0991
      32號函暨所附「法院交查收出養個案摘要表」附卷可憑。
四、本院經調查並參酌上開報告，認本件既無收出養之必要，聲
    請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
