【裁判字號】    99,簡,4574
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2758號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含安非他命、甲基安非他命、N,
N-二甲基安非他命成分之第二級毒品（驗餘淨重壹點玖貳公克）
，沒收銷燬之；扣案包裝上開毒品之外包裝肆個、吸食器具玻璃
球肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第932 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年5 月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3767號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1782號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月30
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第539 號為不起訴處分確定。又因
    脫逃案件，經本院以96年度簡字第7451號判處有期徒刑3 月
    確定，於97年3 月14日執行完畢。復因施用毒品、持有毒品
    等案件，經本院先後以97年度簡字第4090號、97年度簡字第
    5880號、97年度簡字第6472號判處有期徒刑4 月、2 月、3
    月確定，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字第5050號裁定定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定，於98年6 月26日縮刑期滿執行
    完畢。再因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第8180號判
    處有期徒刑5 月確定，於97年11月27日執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用含安非他命、甲基安非他命、N, N- 二甲
    基安非他命成分之第二級毒品之犯意，於99年3 月18日晚上
    7 時許，在臺北縣新莊市○○街132 巷1 弄8 號4 樓住處，
    以將含安非他命、甲基安非他命、N, N- 二甲基安非他命成
    分之第二級毒品放置於玻璃球吸食器上燒烤吸取其濃煙之方
    式，施用含安非他命、甲基安非他命、N, N- 二甲基安非他
    命成分之第二級毒品1 次。嗣於99年3 月18日晚間9 時30分
    許，因另案通緝，在臺北縣新莊市○○街105 號為警查獲，
    並於其所攜帶隨身包包及所駕駛之車號4486-TN 自小客車內
    ，分別扣得其所有施用剩餘之含安非他命、甲基安非他命、
    N, N- 二甲基安非他命成分之第二級毒品4 包，及其所有供
    施用第二級毒品所用之吸食器具玻璃球4 個，經甲○○同意
    採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經臺
    北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分
    之第二級毒品4 包（總毛重2.91公克，總淨重1.96公克，各
    取0.01公克化驗，餘1.92公克）、吸食器具玻璃球4 個及臺
    北市政府警察局99年4 月7 日北市鑑毒字第085 號鑑驗通知
    書1 份。
  (三)卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月31日濫
    用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用含安非他命、甲基安非他命、
    N, N- 二甲基安非他命成分之第二級毒品前後持有含安非他
    命、甲基安非他命、N, N- 二甲基安非他命成分之第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含安非他命
    、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之毒品（驗餘淨
    重1.92公克），屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣
    告沒收銷燬之；而扣案包裝上開毒品之外包裝袋4 個、吸食
    器具玻璃球4 個，係被告所有，供本件施用第二級毒品犯罪
    所用之物，業經被告於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
