【裁判字號】    99,簡,4658
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、帳冊壹本
、六合樂透手冊壹本、六合彩期報貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「共同意圖營利
    」更正為「共同基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之
    犯意聯絡」、第4 行「聚集不特定多數人」後補充「親自至
    上址圈選號碼之方式」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與綽號「丁太太」之成年女子間就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告共同於
    各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自民國99年
    3 、4 月間某日起至同年5 月4 日19時40分許為警查獲止，
    在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用
    賭客之劣勢中獎機率，以每注抽取1 元之方式而從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應各為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請
    意旨求處有期徒刑6 月乙節，經查，被告前次賭博犯行，距
    今已10年，期間未有其他犯行，又審酌被告素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其為本件提供賭博場所
    、聚眾賭博之犯行，而助長投機風氣，有害社會秩序，兼衡
    其小學畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、營利期
    間約1 至2 月許、犯罪所得利益，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，認檢察官求處之刑度尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽單4 張、帳冊1 本、六合樂透手冊1 本及六
    合彩期報2 張，均係被告所有、供本件賭博犯行所用之物，
    業據被告坦認在卷（見偵卷第18頁），應均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
