【裁判字號】    99,簡,3913
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10行「不慎按到分期付款」應更正為「因電腦
    對帳誤設定為分期付款」。
  (二)證據部分補充: 「訊據被告甲○○固坦認於民國98年11月4
    日某時許，於不詳地點，將存摺影本、提款卡及密碼交付與
    真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱: 伊於98年11月4 日於報紙分類廣告瀏覽
    應徵外勤司機之訊息後於當日聯絡對方，對方公司規定須交
    付帳戶以供薪資轉帳之用，故其交付第一商業銀行重陽分行
    之存摺影本、提款卡及密碼云云。惟查: 個人在金融機構所
    開設帳戶之提款卡及密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專
    有性甚高，理應慎重保管、使用，尤以衡諸一般社會經驗，
    應徵工作之時，求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及提
    供相關工作經驗證明等文件，縱因匯入薪資而有提供金融帳
    戶之必要，亦係於確定僱用後方要求應徵者提供銀行帳戶號
    碼即可，尚無於確認是否僱用之前，即要求應徵者先行提供
    提款卡或告知密碼之必要，其理至明，然被告竟在對於工作
    環境及工作取得與否均尚未明暸之情形下，率然將所申請之
    第一商業銀行重陽分行帳戶之存摺影本及金融卡、密碼交付
    陌生之人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌
    控存取款之危險狀態，實有悖常情。況且，帳戶密碼設定之
    目的即在於保護金融帳戶申設人，以防止該帳戶內之存款遭
    他人盜用，然被告竟將密碼告知真實年籍姓名均未知悉之詐
    騙集團成員，亦非無啟人疑竇之處。是被告前開所辯實屬事
    後避重就輕之詞，難以採信。參以近年來利用人頭帳戶以行
    詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導
    ，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用
    為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍
    見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用
    ，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之
    犯罪工具，且被告之教育程度為國中畢業，對此自難諉為不
    知或無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係有
    意提供該帳戶供人使用，就他人將持其上開該帳戶施行詐騙
    而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之
    發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至
    明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係
    基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯
    罪後態度等一切情狀，量處有如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
