【裁判字號】    99,交簡,2710
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國88年間，因犯搶奪罪，經臺灣高等法
    院89年度訴字第3001號判決，判處有期徒刑10月確定。嗣於
    89年間，因犯恐嚇、毀損罪，經本院88年度易字第4773號判
    決，分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，上開3 罪經台灣高
    等法院90年度聲字第2016號裁定定執行刑，應執行有期徒刑
    1 年4 月。又於90年間，因犯放火罪、恐嚇罪，經本院90年
    度訴字第981 號判決，分別判處有期徒刑7 年2 月、5 月、
    3 月，應執行有期徒刑7 年6 月確定。嗣經本院96年度聲減
    字第4450號裁定減刑，減為有期徒刑7 年2 月、2 月又15日
    、1 月又15日，應執行有期徒刑7 年4 月。與上開1 年4 月
    接續執行，於98年5 月12日縮期滿執行完畢。」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所補充記載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前因酒後駕車案件，經本院判處罰金新臺幣6 萬元在案，
    又明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
