【裁判字號】    99,簡,2289
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第430 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第5385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及臺灣板橋地方法院檢察署
    99年度偵字第5385號移送併辦意旨書犯罪事實欄第2 行「於
    民國98年10月5 日易科罰金執行完畢」均應刪除、同欄第10
    行「為自己不法所有之犯意」後補充「於98年11月18、19日
    前之不詳時間」。
  (二)聲請簡易判決處刑書附表一編號2 被害人姓名「陳羅德」應
    更正為「戊○○」、編號4 匯款金額「20000 」應更正為「
    10000 」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其所
    有之帳戶提款卡、密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁
    ○○、戊○○、黃宗群、丙○○、己○○、乙○○遂行詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡、密碼供人使用之
    行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被
    告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丁○○、戊○○、黃宗群、
    丙○○、己○○、乙○○得逞，侵害其6 人之財產法益，而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分
    與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究
    ，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。又被告前因施用第二級毒品案件，經本
    院98年度簡字第2670號判處有期徒刑3 月、98年度簡字第
    7566號判處有期徒刑3 月、3 月，經本院99年度聲字第874
    號定應執行刑為有期徒刑7 月，尚未執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可參，是被告本件犯行並未構成累
    犯，併予敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人等求償上之困難，所為實非可取，兼衡
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
