【裁判字號】    99,仲執,1
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    准予執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度仲執字第1號
聲  請  人  竹紀工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  立承開發鋼模有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間仲裁判斷聲請准予執行事件，本院裁定如左：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十九年四月八日九十七年度仲聲忠字第
十四號仲裁判斷書所載「相對人應給付聲請人新臺幣963,376 元
，及自民國98年1 月24日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
之利息，及相對人負擔仲裁費用二分之一」，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因「台北縣樹林市○○路
    379 巷78弄14號」室內裝修工程給付工程款之仲裁爭議事件
    ，業經中華民國仲裁協會97年度仲聲忠字第14號仲裁判斷為
    相對人應給付聲請人新台幣963,376 元及自民國98年1 月24
    日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。而前開仲
    裁判斷書由仲裁協會以99年4 月9 日99仲業字第990800號函
    檢送予相對人後，相對人迄今仍未依前開判斷書所載履行，
    爰依仲裁法第37條第2 項之規定，聲請裁定准予強制執行等
    語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項定有明文。本件聲請人聲請之事實，業
    據提出仲裁判斷書、契約之仲裁條款各一份為證，經核並無
    同法第38條所列各款情形，所請於法並無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                 書記官 李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
