【裁判字號】    99,簡,4208
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補更正如下「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2553號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院90年度毒聲字第
    4047號裁定令入戒治處所強制戒治，於91年4 月12日停止處
    分出監，迄同年10月10日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第479 號為不起訴處分確定
    。復於強制戒治完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第4835號判處有期徒刑3 月確定。又
    因施用毒品案件，經本院97年度簡字第2320號、97年度簡字
    第5985號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月確定，經本院97
    年度聲字第4237號裁定定應執行刑9 月確定，及因施用毒品
    案件，經本院以97年度簡字第9857號判處有期徒刑5 月確定
    ，接續上開有期徒刑9 月執行，甫於98年10月11日縮刑期滿
    執行完畢」。
  2.證據部份補充:
  (1)「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2010/20102」。
  (2)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊於97年8 月份後即未再施用
    甲基安非他命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩
    驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命
    以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又
    甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可
    能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日
    （87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本
    件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵
    素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲
    基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於97年
    8 月份後即未再施用甲基安非他命云云，即難採信。從而，
    被告於99年1 月21日23時52分許，為警採尿前回溯4 日內（
    扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已
    堪認定」。
  (3)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定強制戒治後，於91年4 月12日
    停止戒治出所，迄同年10月10日執行完畢，惟於5 年內再因
    施用毒品案件經本院以94年度簡字第4835號判處有期徒刑3
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，則本件犯行距前觀察、勒戒及強制戒治釋放後雖逾5
    年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再
    犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。
    是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
