【裁判字號】    99,簡,4114
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2740號、99年度毒偵字第3363號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘淨重共計參點捌壹玖捌公克）沒收銷燬；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共計參點
捌壹玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充「甲○○前於民國87年
    間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於87年11月25日因停止其處分出監；再因施
    用毒品，經法院裁定送強制戒治後，於89年7 月17日戒治期
    滿執行完畢釋放。復於91年間因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以92年度訴緝字第260 號判決分別判處
    有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。又因施用
    毒品，經本院94年簡字第4113號判處有期徒刑4 月，而於94
    年11月18日易科罰金執行完畢。」
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2740號聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第4 行「扣得安非他命5 包
    （淨重4.04公克）」應更正為「扣得甲基安非他命5 包（驗
    前淨重共計3.8200公克、驗餘淨重共計3.8198公克）」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其所犯2
    次施用毒品犯行間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。其
    施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害
    己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命5 包（驗前淨重共計3.8200公克、驗餘
    淨重共計3.8198公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。扣案之電子磅秤1 個、分裝袋1
    包等物，係被告用以分裝甲基安非他命後販賣他人之物，業
    據被告甲○○供承明確，另扣案新臺幣（下同）1 萬5500元
    、行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），依卷
    內資料並無證據顯示與被告本案施用第二級毒品犯行相關，
    均不予宣告沒收，併予敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
