【裁判字號】    99,補,1067
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1067號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾捌萬貳仟肆佰肆拾玖元（即原
告請求變更分配表後，原告得增加受分配之金額），應徵第一審
裁判費新臺幣伍仟貳佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
