【裁判字號】    99,簡,4659
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2987號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟貳片及封面紙貳張
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「跳蚤市場
    」後補充「第45攤位」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年
    台上字第4686號判決意旨參照）。從而，被告自民國99年5
    月1 日10時許起至同年月4 日12時50分許為警查獲時止，所
    反覆販賣猥褻影音光碟之行為，因該等行為均具有反覆延續
    實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告
    前有多次販賣猥褻光碟之前科，兼衡其高中畢業之智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段、販賣光碟之數量僅有2 片、對
    於社會善良風俗之危害程度尚非至鉅及被告犯罪後坦承犯行
    ，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案猥褻之影音光碟2 片及
    封面紙2 張，不問屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3 項
    之規定予以沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
