【裁判字號】    99,簡,1057
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1891
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充證據：被告於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    不詳姓名之成年男女間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、對告訴人安全所生之危害、被告之素行
    、被告與告訴人之關係及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
