【裁判字號】    99,簡,4049
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行應補充為「於98年11月下旬，以新台幣（
    下同）2000元之代價」。
  (二)同欄第6 至13行應補充更正為「(1)於民國98年11月23日20時
    07 分 許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱其為常春藤網
    路書城之客服人員、郵局之理專人員，因客服人員操作錯誤
    誤設為分期付款，致甲○○陷於錯誤，於同日依該詐欺集團
    成員之指示，於彰化市○○路1 號之彰化師大郵局提款機操
    作匯款，分別於同日20時42分、翌日（24日）0 時12分許，
    各將29,989、29,989元匯至楊春滿上開中小企銀帳戶內；(2)
    復於98年11月24日21時許，撥打電話予丙○○，向丙○○不
    實佯稱因丙○○先前購物取貨時，超商店員誤勾選為分期付
    款，致丙○○陷於錯誤，於98年11月23日21時42分依詐欺集
    團成員指示，將9123元匯入楊春滿上開中小企銀帳戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其母
    親楊春滿所申設之臺灣中小企業銀行樹林分行帳戶存摺、提
    款卡、密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、丙○
    ○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶存摺、提款卡、密碼供人使用之行為，並不等
    同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，同時幫助詐
    欺集團詐騙被害人甲○○、丙○○得逞，侵害其2 人之財產
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告
    係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提
    款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人等求償上之困難，兼衡被告之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
