【裁判字號】    99,聲,2571
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第117 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第421 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍肆肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局於民國（下
    同）九十七年十二月二日以北縣警板刑字第００九七００五
    一七二七號報告書報告被告甲○○涉嫌施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第一一
    七號（聲請書誤載為九十七年度戒毒偵字第一一七號）案件
    為不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書一紙附卷可稽；
    而扣案之米白色粉末一袋（驗餘淨重零點一五四四公克，聲
    請書誤載為驗餘淨重零點一五六零公克），經鑑驗含第一級
    毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心於九
    十七年十二月二十四日出具之航藥鑑字第０九七六三六０號
    鑑定書在卷為憑，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    （聲請書誤載為同條項第二款）與同條例第十一條第一項（
    聲請書誤載為同條第二項）之規定禁止非法持有，係屬違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請裁定宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案米白色粉末，經鑑
    驗結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點一五六零公
    克，經鑑驗取樣用罄零點零零一六公克，驗餘淨重零點一五
    四四公克）等情，復有卷附交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年十二月二十四日航藥鑑字第０九七六三六０號毒品
    鑑定書一件在卷足佐，是自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認
    本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
