【裁判字號】    99,司養聲,35
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與收養人乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國47年7 月27日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為乙○○（男、民
    國前5 年6 月12日生）所收養，茲因聲請人養父乙○○於民
    國58年9 月27日死亡，聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法
    第1080條之1 之規定，請求終止與養父乙○○之收養關係等
    語。
三、查本件聲請人前曾與乙○○成立收養關係，為乙○○之養女
    ，而養父於民國58年9 月27日死亡之事實，業據聲請人提出
    除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「當
    初是我父母和相對人承租房屋，以為政府會配給相對人房子
    ，所以才將我過繼給相對人，但事實上相對人並沒有配給到
    房子。收養成立後事實上是生父生母扶養我長大，我也一直
    與生父生母同住，我希望能終止收養，回復本家的姓。（問
    ：是否有繼承相對人的遺產）沒有」等情，並提出生母羅黃
    墨之同意書為證。另聲請人之胞姊羅月英亦到庭證稱：「我
    是聲請人本生家的姊姊，聲請人沒有繼承相對人的遺產，我
    爸爸已經過世了，我媽媽也同意」等語（以上均參見本院99
    年3 月12日非訟事件筆錄）。從而，本件聲請人之養父乙○
    ○既已死亡，聲請人聲請許可終止其與養父乙○○之收養關
    係，並無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                       家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
