【裁判字號】    99,簡,4615
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，
並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告並無前科，見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，其正值青壯年，竟不思正道取財，毀壞他人之鐵
    捲門門鎖而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，
    兼衡被告之生活狀況、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所竊取財物之價值尚非甚鉅、犯後坦承犯行、
    且取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，且業已取得告訴人之諒解（見偵卷第24頁
    ），前已述及，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警
    惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束
    ，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
