【裁判字號】    99,監宣,53
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第53號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丁○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丁○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之配偶即相對人丁○○自
    民國91年起即罹患糖尿病，醫治期間卻在98年5 月間因中風
    導致左手、腳癱瘓，無法自如行動。由於中風之後遺症，損
    及腦部，進而造成失智症，雖經積極研醫治療，至今毫無起
    色，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事
    訴訟法第597 條以下之規定，檢附戶籍謄本、親屬系統表、
    同意書、身心障礙手冊影本、診斷證明書影本、相對人財產
    清冊、土地所有權狀、建物所有權狀等件為證，聲請宣告相
    對人丁○○為受監護宣告之人，併選定關係人乙○○為受監
    護宣告之人丁○○之監護人、關係人甲○○為會同開具財產
    清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丁○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人「罹患兩側腦中風及失智症，目前無法言語，四肢癱瘓，
    長期臥床，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，
    無法溝通；鑑定結果：有精神障礙或其他心智缺點、完全不
    能為意思表示或辨識意思表示效果、無恢復可能性、建議為
    監護之宣告」等語，有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。
    是聲請人聲請對丁○○為監護之宣告為有理由，應予准許，
    爰依前開規定，宣告相對人丁○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查：關係人乙○○為
    受監護宣告之人丁○○之三女，平日負責處理相對人相關事
    務，經相對人家屬一致同意推舉乙○○為監護人之事實，有
    上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽，並經聲
    請人於鑑定期日陳述明確（參見本院99年5 月12日非訟事件
    筆錄）。本院審酌關係人乙○○為受監護宣告之人丁○○之
    三女，有意願擔任丁○○之監護人，亦有監護丁○○能力，
    並適於任之，是由關係人乙○○任監護人，符合受監護宣告
    之人丁○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，
    選定關係人乙○○為受監護宣告之人丁○○之監護人。另本
    院參酌關係人甲○○為相對人即受監護宣告之人丁○○之五
    女，經家屬推舉為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，
    併指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
