【裁判字號】    98,訴,2224
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2224號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            甲○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李弘仁律師
複  代理人  辛○○律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
            許富雄律師
上列上訴人與被上訴人間因請求返還土地事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額如下：
一、就上訴人戊○○部分為新臺幣玖拾陸萬肆仟柒佰元，應徵第
    一審裁判費為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾伍元。
二、就上訴人丁○○部分為新臺幣肆拾萬捌仟伍佰元，應徵第
    一審裁判費為新臺幣柒仟壹佰壹拾元。
三、就上訴人壬○○部分為新臺幣壹佰肆拾萬仟貳佰元，應徵
    第一審裁判費為新臺幣貳萬貳仟肆佰拾捌元。
四、就上訴人乙○○部分為新臺幣陸拾壹萬仟玖佰元，應徵第
    一審裁判費為新臺幣壹萬零捌拾元。
五、就上訴人甲○部分為新臺幣陸拾壹萬仟玖佰元，應徵第一
    審裁判費為新臺幣壹萬零捌拾元。
六、就上訴人己○○部分為新臺幣陸拾壹萬仟玖佰元，應徵第
    一審裁判費為新臺幣壹萬零捌拾元。
七、就上訴人庚○○部分為新臺幣伍拾貳萬陸仟貳佰元，應徵第
    一審裁判費為新臺幣捌仟伍佰玖拾伍元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
