【裁判字號】    99,訴,1260
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8660號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以98年度簡字第1844號判
    處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年6 月2 日易科罰金執行
    完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，基於意圖使女子與他
    人為性交行為，而媒介以營利之犯意，自民國99年3 月5 日
    起，以日薪新臺幣（下同）1200元之代價，受僱於蔡美霞、
    尤寀伊、真實姓名年籍不詳綽號「汽水」、「美美」之成年
    女子等4 人，負責接聽男客電話，並帶領男客前往臺北縣三
    重市○○○路299 號2 樓之2 ，由男客挑選上開4 名小姐其
    中1 人為性交易之對象，藉以媒介不特定男客與蔡美霞、尤
    寀伊、「汽水」、「美美」等女子在臺北縣三重市○○○路
    299 號5 樓之2 、10樓之2 、12樓之5 等處所為性交行為，
    計價方式係每15分鐘或20分鐘為1 節，收費1000元或1500元
    。嗣於99年3 月9 日晚間11時許，在臺北縣三重市○○○路
    299 號2 樓之2 與蔡美霞、尤寀伊（蔡美霞及尤寀伊所涉違
    反社會秩序維護法部分，另經警移送本院簡易庭裁處）一同
    為警查獲，並扣得保險套68個、潤滑液2 瓶、名片12張、大
    門鑰匙感應器1 個、計時器1 個及小姐接客番表1 張。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白不諱，核與證人蔡美霞、尤寀伊於警詢中之證詞相符，
    復有臺北縣政府警察局三重分局搜索及扣押筆錄1 份、查獲
    現場及扣案物品照片11張附卷足稽，另有保險套68個、潤滑
    液2 瓶、名片12張、大門鑰匙感應器1 個、計時器1 個及小
    姐接客番表1 張扣案可資佐證，足認被告之自白確與事實相
    符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。本件被告自99年3 月5 日起至為警查獲時止，多次在同一
    地點媒介女子與不特定男客為性交易以營利，本質上原即含
    有反覆實施性質，應論以集合犯之包括上一罪。又被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有數次妨害
    風化之前科，其未知悛悔，猶蹈相同犯行，顯漠視國家法令
    之規律，其所為對於社會善良風俗亦有危害，自值非難，並
    兼衡其生活狀況、犯罪之動機、手段、所得利益及犯罪後尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之保險套68個、潤滑液2 瓶、名片12張、大門鑰匙感應
    器1 個、計時器1 個及小姐接客番表1 張，均為蔡美霞、尤
    寀伊等小姐共有或所有之物，此據被告於本院審理中供明無
    訛，並據證人蔡美霞、尤寀伊於警詢中證述明確，是該等扣
    案物品，均不於本案為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。                
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
