【裁判字號】    99,聲,2581
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即被    告  乙○○
上列具保人即被告因犯家庭暴力防治法案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹仟伍佰元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因犯家庭暴力防治法案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一千五百元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語（刑保字第九
    八００五八二八號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二件（均業經被告即具保人本人收受）、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料表一件、刑事保證金收據一件、臺
    灣板橋地方法院檢察署九十九年四月十六日甲○慎丙九九執
    字第四九一三號通知一件、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十九年執字第四九一三號拘票暨報告書一件附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件附卷足憑。
    從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
