【裁判字號】    99,簡,4600
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「97年5 月6 日臺灣企銀中
山分行收付訖」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利既遂罪。又被告偽造「
    97年5 月6 日臺灣企銀中山分行收付訖」印文1 枚之行為，
    係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一
    行使行為，同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告
    因一時失慮而犯本罪，然其詐欺之金額達新臺幣132,640 元
    ，非屬輕微，惟慮其犯後已坦承犯行、然未與被害人達成和
    解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之偽造「97年5 月6 日臺灣企銀中山分行收付訖」印文
    1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。至「臺灣中小企業銀行匯款申請書（匯款人證明聯）」
    1 紙，業經以傳真方式向告訴人行使之，業據告訴人陳明在
    卷，復有上開匯款申請書傳真1 紙在卷可參（見臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度他字第3192號卷第1 頁、第6 頁），則
    該卷內所附之申請書1 紙即非屬被告所有之物，而被告偽造
    之上開匯款申請書，並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資
    證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應
    義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，均
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第339 條第2 項、第216 條、第
    210 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
