【裁判字號】    99,易,1154
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31697 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、辛○○、戊○○、庚○○、丙
    ○○、己○○、乙○○等7 人於民國98年9 月14日凌晨零時
    55分許，在臺北縣三重市○○街196 號熱炒店聚會時，因細
    故與丁○○發生口角，在被告甲○○出言挑釁下，丁○○以
    裝酒瓶之塑膠籃砸向被告甲○○示威，雙方遂生爭執。被告
    竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分別持三節警棍、棒球
    棍、椅子、酒瓶等器物毆打丁○○，或徒手毆打丁○○，於
    毆打丁○○同時，被告甲○○又召集真實姓名年籍不詳之人
    數人到場，共同基於傷害丁○○之犯意，由姓名年籍不詳之
    人以西瓜刀、電擊棒毆打丁○○，致丁○○受有頭部外傷（
    8 公分）、臉部撕裂傷（1 公分）、腹部撕裂傷（12公分）
    、全身多處撕裂傷等傷害，因認被告均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告7 人傷害案件，公訴意旨認被告
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告均調解成立，並具狀
    向本院撤回傷害告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
