【裁判字號】    99,簡,3121
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄甲○○之科刑及執行紀錄應更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2185號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6 月2 日釋
    放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第773
    0 號不起訴處分確定。又於93年5 月間某時，因施用第二級
    毒品分別經本院94年度訴緝字第85號、94年度簡字第2297號
    判處有期徒刑7 月、5 月確定，經本院94年度聲字第2111號
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於95年5 月10日縮刑
    期滿執行完畢。」
  (二)證據部份補充:
  (1)「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2010/10851」。
  (2)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊最後一次施用甲基安非他命
    之時間係98年12月下旬，在台北縣永和市○○路224 號3 樓
    云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因
    藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之
    尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命
    經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4
    日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（
    一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2
    月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集
    之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開
    檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成
    分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其最後一次施用甲基安
    非他命之時間於98年12月下旬云云，即難採信。從而，被告
    於99年1 月20日22時45分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除
    逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認
    定。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述之
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒
    絕毒癮，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟念其施用毒品係殘害
    己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
