【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即  收養人  乙○
聲  請  人
即被收養人  甲○○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第25條之規定預納聲請
    費，此為必須具備之程式，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，此觀非訟
    事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請認可收養子女事件，未據繳納聲請費，經本
    院於民國99年1 月27日裁定命聲請人於7 日內補正，此項裁
    定已於99年2 月22日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
