【裁判字號】    99,司聲,693
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第693號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第二七二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十九年度甲類第九期中央政府建設公債，面額新臺
幣肆拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ八九一０九），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第152號民事裁定 ，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物， 並以鈞院99年度存字
    第272號提存事件提存後， 聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物， 為此提出本院99年度司裁全字第152號民事裁定影本
    、本院99年度存字第272號提存書影本、 戶籍謄本影本、同
    意書原本、印鑑證明書正本等各1件 ，聲請發還擔保物等語
    。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國99年1月18日以99年度司裁全
    字第152號民事裁定准予假扣押， 聲請人於供擔保後，對相
    對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字
    第272號擔保提存卷核閱屬實， 然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第2款之情形。 揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
