【裁判字號】    99,簡,3984
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含門號0000000000之SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告蔑視國家法
    令而為本件犯罪，兼衡其之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、所為危害社會善良風俗，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000之SIM 卡1 張），
    係被告用於聯繫應召站及應召女子之工具，為被告所有供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至扣案之保險套8 個、潤滑液1 瓶，被告於偵查中否認
    為其所有，衡情應係應召女子所有，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
