【裁判字號】    99,簡,4510
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11035 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「持續」應更正
    為「接續」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告於上
    開密接之時間、地點與證人楊旻翰為多次性交行為，主觀上
    係因2 人交往關係所出於一個相姦犯罪決意，客觀上相姦之
    對象及手段均屬相同，其所欲達成之目的及侵害之法益均屬
    同一，依社會一般通念，被告各個相姦行為間之獨立性極為
    薄弱，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視
    為包括一罪之接續犯予以評價。爰審酌被告甲○○明知楊旻
    翰係有配偶之人，仍與之為相姦犯行，破壞告訴人楊旻翰之
    家庭秩序和諧與幸福圓滿，兼衡被告坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
