【裁判字號】    99,簡,4539
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8530、9469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「凌晨零時許」
    更正為「20時許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○前後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。又被告各次接續對告訴人拉扯施以傷害，其所為係在
    密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵
    害相同之法益，各應論以接續之1 行為。再被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    與告訴人間僅因細故糾紛而起爭執，遂傷害告訴人，兼衡被
    告犯罪之手段、智識程度及坦承犯行，惟未與告訴人達成和
    解等一切情狀，各量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
