【裁判字號】    99,保險,16
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、查本件原告起訴，因未據補正具體明確之應受判決事項聲明
    及查報訴訟標的價額，並繳納裁判費，經本院於民國99年5
    月7日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年5月12 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告則僅於99年5月14
    日具狀陳稱略以：應受判決事項為恢復契約、保單復效，訴
    訟標的價額不知道多少等語，逾期迄未補正上開事項及繳納
    裁判費，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
