【裁判字號】    98,家聲,559
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家聲字第559號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            汴靖國
上列抗告人因與相對人間因變更子女姓氏事件，抗告人對於本院
於中華民國99年2 月25日所為98年度家聲字第559 號民事裁定提
起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，此
    觀諸非訟事件法第26條第1 項自明。
二、本件抗告人抗告未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月29
    日裁定限期命其於送達抗告人之時起5 日內補正，此項裁定
    已於99年4 月29日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人迄今未補正，揆諸前揭說明，抗告人之抗告，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
