【裁判字號】    99,簡,4443
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「判決」應更正
    為「裁定」、同欄第5 行「在桃園縣中山路501 號前」應補
    充為「在桃園縣桃園市○○路501 號前」、同欄第7 行至第
    10行「而竊取之」後應補充為「復基於為自己不法所有之意
    圖，於99年4 月5 日18時41分許，騎乘上開重型機車至臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段322 之1 號『亮亮檳榔攤』，其自始即
    無支付意願，竟向乙○○表示欲購買七星牌、峰牌香菸各1
    包，致乙○○陷於錯誤而交付香菸2 包後，甲○○即向乙○
    ○表示再購買檳榔1 包，待乙○○轉身拿取檳榔時，甲○○
    並未付款旋騎乘機車離去。」、另證據並所犯法條欄應補充
    「新莊分局丹鳳派出所搜索扣押筆錄1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後2 次犯行間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，不思正軌賺取所需，竟因一時貪念而徒手竊取被害
    人丙○○所有之機車，並以詐欺方式使被害人伍玉香陷於錯
    誤而交付香煙，兼衡其犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
