【裁判字號】    99,簡,4487
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘總淨重零點貳陸貳捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他
命之外包裝袋貳個、甲基安非他命吸食器壹組、分裝勺壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「另因偽造文書
    與強盜案件，經臺灣士林地法院、臺灣高等法院分別以89年
    度訴字第397 號、91年度上訴字第656 號判處有期徒刑7 月
    、7 年6 月確定，並定應執行刑為應執行有期徒刑7 年6 月
    15日」更正為「又因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以
    89年度訴字第397 號判處有期徒刑7 月，經減為有期徒刑3
    月15日確定；另因強盜案件，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第656 號判處有期徒刑7 年6 月，經最高法院駁回上訴確
    定，二罪並定應執行有期徒刑7 年6 月15日」、證據資料補
    充「交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月18日航藥鑑字
    第0993233 號毒品鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送勒戒處所強制戒治，於98年6 月22日因執行完畢而釋放，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，前已因
    強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，於強制戒治後竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，然審酌其於警詢及偵查中均能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命2 包（驗餘總淨重
    0.2628公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他
    命之外包裝袋2 個甲基安非他命吸食器1 組及分裝勺1 支均
    為被告所有，供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
