【裁判字號】    99,簡,4555
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒執行完畢後（初犯），隨即於該觀察勒
    戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於
    初犯經觀察勒戒執行完畢釋放5 年內即為2 犯，依最高法院
    97年度第5 次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級
    毒品犯行，係3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條
    第2 項規定之『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併
    此指明。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    ，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之安非他命
    吸食器1 組，被告否認為其所有（見偵卷第16頁），復無其
    他證據證明為被告所有、又扣案之毒品攪拌器1 組，因與本
    案犯行無涉，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
