【裁判字號】    99,簡,4657
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機（含錄
音帶）壹臺、計算機壹臺、六合手冊壹本、筆支、通告單肆張
、帳單張、帳冊壹本及簽注單壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「共同意圖營利
    」更正為「共同基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之
    犯意聯絡」、第4 行「聚集不特定之賭客」後補充「以撥打
    電話至上址圈選號碼之方式」、倒數第3 行「40分」更正為
    「30分」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定( 參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在
    公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告與綽號「813 」之成年女子間就本
    件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告共同
    於各期香港「六合彩」、臺灣「大樂透」及「今彩539 」開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。其自99年2 月間某日起至同年5 月4
    日20時30分許為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率，以每注抽
    取3 元之方式而從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被
    告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一罪。又被告所犯
    上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博
    ，從中獲取利益，而助長投機風氣，有害社會秩序，兼衡其
    素行、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、賭博營利期間約3 月、獲取之利益，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機、錄音機（含錄音帶）、計算機各1 臺、六合
    手冊1 本、筆3 支、通告單4 張、帳單3 張、帳冊1 本及簽
    注單11張，均係被告所有、供本件賭博犯罪所用之物，業據
    被告坦認在卷（見偵卷第6 、42頁），應均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
