【裁判字號】    99,聲,2369
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1500號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑貳年月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按九十八年十二月
    三十日修正公布之刑法第四十一條第八項明文規定：「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    （修正意旨同大法官釋字第六六二號），並已於九十九年一
    月一日生效施行。又刑法施行法為達新法修正之目的，解決
    新舊法律適用疑義，並配合增訂第三條之三：「刑法第四十
    一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月
    十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之」規定，亦於同日生效施行。
三、本件受刑人甲○○如附表所示之罪，經臺灣臺南地方法院、
    臺灣士林地方法院、臺灣高等法院、本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號三所示之犯罪日
    期應更正為民國九十七年四月九日晚間七時三十分許），均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
