【裁判字號】    99,訴,527
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第527號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零貳佰陸拾捌元，及自民國
八十四年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點六
二五計算之利息，暨自民國八十四年十月二十五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、原告於民國95年11月13日正式合併台北國際商業銀行，原告
    為存續公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會95年9
    月8日金管銀（六）字第09500346220號函附卷可稽，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國83年6月4日向原告借款新臺幣（下同
    ）5,500,000元，詎原告向法院聲請強制執行擔保品後，被
    告至今尚欠1,630,268元，及自84年10月25日起迄清償日止
    ，按年息百分之9.625%計算之利息，與自84年10月25日起迄
    清償日止，按上開利率百分之二十加計之違約金。為此依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文
    第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出歷史資料查詢明細表、戶籍謄本
    、營利事業登記證暨金管會公司名稱變更函等件影本各1件
    為證，而被告則對原告前揭主張之事實，經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第一項所示之借款本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
