【裁判字號】    99,易,1460
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31883
、33439 號、99年度偵字第8242號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○雖可預見將自己金融帳戶提供他
    人使用，該他人可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國98年9 月26
    日將其所有之合作金庫商業銀行北三峽分行（下稱合作金庫
    銀行）帳號000000000000號帳戶之金融卡、密碼，交付予姓
    名年籍不詳自稱「王經理」之成年人；復於98年9 月30日，
    與自稱「王經理」之成年人前往渣打國際商業銀行龜山分行
    （下稱渣打銀行）開立帳號00000000000000號帳戶後，將該
    帳戶之資料交予「王經理」（被告於98年10月5 日掛失金融
    卡）；又於98年10月6 日，在不詳地點，將中國信託商業銀
    行中山分行（下稱中國信託銀行）帳號0000000000000000號
    帳戶之金融卡、密碼，交付予姓名年籍不詳自稱「王經理」
    之成年人。嗣「王經理」所屬之詐騙集團，即意圖為自己不
    法所有，由詐欺集團成員先後為下列行為：(一)於98年10月3
    日前某日，在露天拍賣網站，佯登販售ipod之訊息，致乙○
    ○陷於錯誤，上網下標，並於98年10月5 日3 時29分許，以
    網路匯款方式，匯款新台幣（下同）5,080 元至被告所有之
    渣打銀行帳戶內；(二)於98年10月5 日前某日，在露天拍賣網
    站，佯登販售ipod之訊息，致戊○○陷於錯誤，上網下標，
    並於98年10月5 日6 時39分許，在臺北縣新莊市○○路220
    號萊爾富超商之自動櫃員機，匯款5,580 元至被告所有之渣
    打銀行帳戶內；(三)於98年10月5 日19時許，撥打電話，向甲
    ○○佯稱：因電腦發生錯誤，導致之前所為之網路購物，重
    複扣款，須依指示操作提款機以取消交易云云，使甲○○陷
    於錯誤，而於同日21時許，在臺北縣樹林市○○路○ 段122
    號之自動櫃員機，匯款13萬元至被告所有之中國信託銀行帳
    戶內；(四)於98年9 月4 日15時30分許，在雅虎奇摩即時通網
    站，由自稱「薇薇」之女子與丁○○聊天，並訛稱將相約於
    98 年10 月6 日，在臺中第一廣場前見面，惟須先行確認身
    分云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日17時2 分許，在臺中
    市○區○○路66號全家便利商店之自動櫃員機，依指示操作
    ，而匯款7,806 元至被告所有之合作金庫銀行帳戶內，因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告業於99年5 月22日死
    亡，有被告胞兄提出之陳報狀、被告戶籍謄本、個人基本資
    料查詢單各1 紙在卷可稽，揆諸上開法條規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
