【裁判字號】    99,簡,4568
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、
  (一)甲○○前因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以86年度訴緝字第116 號判處有期徒刑2 年、1 年；復因違
    反藥事法案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5006號判
    處有期徒刑1 年6 月；再因侵占案件，經本院以86年度易字
    第7586號判處有期徒刑6 月，上開各罪經定有期徒刑4 年10
    月確定，於民國87年4 月24日入監服刑，並於89年8 月24日
    假釋出監。
  (二)另於87年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以87年
    度毒聲字第1155號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87 年 度毒偵
    字第3275號為不起訴處分確定；復於90年間，因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴
    ，強制戒治部分，由臺灣桃園地方法院以90年度毒聲字第
    3689號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣桃園地方
    法院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，惟因違反
    保護管束應遵守事項之情節重大，經裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，迄至92年6 月11日執行完畢出監
    ，起訴部分，則經臺灣桃園地方法院以90年度訴字第2180號
    判處有期徒刑9 月、4 月確定；另因搶奪案件，經臺灣高等
    法院以92年度上訴字第3397號判處有期徒刑10月，上開三罪
    經定有期徒刑1 年10月確定。上開假釋並因而撤銷，並應執
    行殘刑有期徒刑2年5月19日。
  (三)再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴緝字第116
    號判處有期徒刑2 年；又於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第500 號判處有期徒刑7 月、3 月，嗣經分別
    減為3 月15日、1 月15日後，與上開竊盜罪，定應執行有期
    徒刑2 年4 月確定，經與前揭應執行之殘刑有期徒刑2 年5
    月19日、有期徒刑1 年10月接續執行，於97年9 月11日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，甫於98年3 月27日縮刑期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論。
  (四)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月28日晚間8 時5 分許為警採集尿液回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級甲基安
    非他命一次。嗣於同年1 月28日下午5 時20分許，在臺北縣
    樹林市○○街219 巷巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（持有第一級毒品部分，另經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另行偵辦）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月24日UL/2010/20178 號
    濫用藥物檢驗報告1 份。
  (三)臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名及代碼對照表1 紙。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按毒品危害防制條例於民國
    92 年7月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被
    告前有如犯罪事實一、(二)所載觀察勒戒完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行
    係於上開觀察勒戒執行完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品
    案件，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    經法院裁定送強制戒治並遭追訴處罰，已如前述，則其前所
    實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，
    自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯
    」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參），
    本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。
四、爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，於觀
    察勒戒後，復又吸食，再經法院裁定送戒治處所強制戒治，
    竟仍不思悛悔，再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施
    用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
