【裁判字號】    99,司繼,453
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第453號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上一人
法定代理人  丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○係被繼承人甲○之長媳，
    聲明人丙○○、乙○○則為被繼承人之孫子、女，因被繼承
    人於民國99年1 月27日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系
    統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人甲○與聲明人戊○○係屬翁媳關係，與聲明
    人丙○○、乙○○則為祖孫關係，而被繼承人於99年1 月27
    日死亡之事實，固據聲明人提出之戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    等為證。然查聲明人戊○○係被繼承人之長子丁○○之配偶
    ，聲明人與被繼承人係直系姻親關係，依法其並非被繼承人
    之法定順序之繼承人，其向本院為拋棄被繼承人甲○繼承權
    之意思表示，與首揭規定不符，應予駁回。而被繼承人甲○
    之子女即第一順序之繼承人，其中長子丁○○雖已於本件聲
    明案件中於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（
    另為准予備查），惟被繼承人之子女中尚有長女郭紋蘭、次
    女郭文菁、次子郭文勝於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明
    拋棄繼承或限定繼承，此觀聲明人所提戶籍謄本、繼承系統
    表自明。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等
    近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近之子
    女郭紋蘭、郭文菁及郭文勝成為繼承人，則繼承順序在後之
    本件聲明人丙○○、乙○○即非當然繼承，其聲明拋棄繼承
    ，於法不合，亦應一併駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
