【裁判字號】    99,訴,948
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第948號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（
98年度附民字第382號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，限於被告被訴之犯罪事實侵害個人私
    權，致生損害者，始得提起之。又刑事庭移送民事庭之刑事
    附帶民事訴訟不合法者，受移送之民事庭應認原告之訴為不
    合法以裁定駁回之（最高法院85年度台抗字第212號判決意
    旨參照）。
二、本件原告於訴外人告訴富揚科技有限公司（下稱富揚公司）
    告訴被告乙○○涉嫌詐欺取財案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，請求判令被告乙○○應給付原告新台幣（下同
    ）350萬元並願供擔保請准宣告假執行，經刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、經查，被告涉嫌向富陽公司詐欺取財等罪嫌，雖經本院判處
    有期徒刑一年五月，有本院97年度易字第3387號刑事判決可
    按，然前揭刑事案件之犯罪被害人為富揚公司，而非原告，
    揆之前開說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，自非合法
    ，應予駁回。
四、依首開說明，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏
    告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
