【裁判字號】    99,易緝,66
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
10848 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國86年5 月2 日22時許，在
    臺北縣新莊市○○路27號杜朝允（業經本院以86年度易字第
    4406號判處有期徒刑6 月，併科罰金銀元1 萬元）經營之公
    眾得出入之遊樂場內，以杜朝允設置之賭博性電動機具賭博
    財物時，為警當場查獲，竟冒用有人林啟明之名應訊，並基
    於概括之犯意，連續先於86年5 月3 日1 時30分許，在臺北
    縣警察局新莊分局中港派出所之警訊筆錄上、及同日12時30
    分許，在臺灣板橋地方法院檢察署內勤偵查之偵訊筆錄上，
    偽簽林啟明署押，足以生損害於林啟明及檢警機關製作筆錄
    之正確性。嗣於本院審理杜朝允等賭博案，林啟明應訊時供
    出遭被告冒名之情。因認被告涉犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪嫌及同法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日生效施行之刑法第2 條
    第1 項所明定。本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追
    訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑3 年以
    上10年未滿有期徒刑者，追訴權因20年內未起訴而消滅」、
    「犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金者，追訴權
    因5 年內未起訴而消滅」之規定，並未較修正前「犯最重本
    刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權因10年內不行使而
    消滅」、「犯拘役或罰金者，追訴權因1 年內不行使而消滅
    」之規定有利於行為人。是本件追訴權時效期間，應適用修
    正前刑法第80條第1 項第2 款、第5 款規定。至其追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，亦均應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。又上開停止時效進行之事由，包括因被
    告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院29年
    院字第1963號著有解釋，均合先敘明。
三、經查，被告甲○○：(一)被訴於86年5 月2 日涉犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪嫌，該罪之法定本刑為「1000元以下
    罰金」，依修正前刑法第80條第1 項第5 款規定，追訴權期
    間為1 年，自其賭博犯罪成立之日即86年5 月2 日開始起算
    ，經加計檢察官自87年4 月1 日開始偵查本案（見臺灣板橋
    地方法院檢察署87年度他字第418 號偵查卷宗第1 頁所附臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官簽呈），暨偵查終結起訴繫屬
    本院審理，迄本院發布通緝日即87年10月7 日（見本院87年
    度易字第3386號刑事卷宗第25頁所附本院通緝書）止之期間
    （合計6 月6 日），再加計因被告通緝，致本案審判程序不
    能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期
    間之4 分之1 期間（即「3 月」）後，被告所犯上開賭博罪
    之追訴權時效，計至88年2 月8 日時效完成；(二)被訴於86年
    5 月3 日涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌，該罪之
    法定本刑為「3 年以下有期徒刑」，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權期間為10年，自其偽造署押犯罪成
    立之日即86年5 月3 日開始起算，經加計檢察官自87年4 月
    1 日開始偵查本案（見臺灣板橋地方法院檢察署87年度他字
    第418 號偵查卷宗第1 頁臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽
    呈），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即
    87年10月7 日（見本院87年度易字第3386號刑事卷宗第25頁
    所附本院通緝書）止之期間（合計6 月6 日），再加計因被
    告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行
    持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即「2 年6
    月」）後，被告所犯上開偽造署押罪之追訴權時效，計至99
    年5 月9 日時效完成。綜上所述，本案被告被訴上開2 罪之
    追訴權時效均已完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                法  官  楊志雄
                                法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
