【裁判字號】    99,司票,2262
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2262號
聲  請  人  李建誠
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年九月二十二日簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）壹拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年9 月22日簽
    發未載付款地，而票載發票地為台北縣新莊市免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額新臺幣100,000 元，到期日民國
    98年12月31日，詎於到期日後經提示未獲清償，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請本院對相對人發給本票裁定，因聲請人未於
    附表記載利息起算日，經本院於民國99年5 月20日通知命聲
    請人於5 日內補正系爭1 紙本票利息起算日，該通知已於民
    國99年5月
日送達，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正利息起算日，是
其請求之利息無從起算，故除其請求按年息百分之6 計算利息部
分應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
