【裁判字號】    99,交簡,1410
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行補充：「嗣甲
    ○○於肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，停留於
    現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人自首並願
    接受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪。又被告於職司偵查犯罪之警察機關知悉其為肇事人之
    前，即向到場處理之員警坦承肇事，並願接受裁判乙節，有
    臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙在卷可佐（見偵查卷第14頁），合於刑法第62條前
    段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度，本件被告騎乘機車行經無號誌交岔路口時，因未減速
    慢行，且亦未注意車前狀況，致告訴人楊容珊受有傷害，本
    件車禍雙方過失之程度，及被告急欲與告訴人商談和解之事
    ，然告訴人無意和解，雙方無法達成和解非可歸責於被告，
    以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
