【裁判字號】    99,司聲,680
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第680號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五０四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度板聲字第26號民
    事裁定， 提供如主文第1項所示之提存金供擔保後，本院99
    年度司執字第9334號清償票款事件之執行程序，於本院99年
    度板簡字第325 號確認本票債權不存在之訴事件判決確定前
    暫予停止執行在案。茲因該確認本票債權不存在之訴業經聲
    請人撤回起訴， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以99年度司聲字第47
    5號發函通知相對人在案， 迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ；並提出本院99年度板聲字第26號民事裁定、本院99年度存
    字第504號提存書、 本院民事執行處囑託塗銷不動產查封登
    記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人前以相對人為被告，訴請確認相對人所持有聲
    請人於民國（下同） 96年9月10日簽發票面金額新臺幣（下
    同）7萬元之本票債權不存在。 聲請人並向本院聲請裁定停
    止本院99年度司執字第9334號清償票款之執行程序，本院乃
    以99年度板聲字第26 號民事裁定准許於聲請人供擔保7萬元
    後，本院99年度司執字第9334號清償票款事件之執行程序，
    於本院99年度板簡字第 325號確認本票債權不存在之訴事件
    判決確定前應暫予停止， 聲請人依該裁定提存7萬元於本院
    提存所（案號為本院99年度存字第504號） ，並聲請停止執
    行。該案後經聲請人撤回起訴等情，業經本院調閱上開卷宗
    查明無訛， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於99年4月6日以板院輔民雅允99年度司聲字第47
    5號函催告相對人行使權利 ，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表4份附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
