【裁判字號】    99,易,1149
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第886
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字44
    3 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，嗣於
    民國96年11月20日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98
    年4 月11日晚上9 時許，應其友人李隆龍之邀約，一同前往
    乙○○位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段142 巷之「美福堡社區
    」，因見李隆龍與乙○○發生口角，竟與在場約2 、3 名不
    詳姓名之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，分別以徒手
    或腳踹踢之方式毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併右臉
    擦傷、腰部及下背部挫傷、流鼻血等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實業，業據被告於偵查及本院審理時均坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並
    有新泰綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，足認被告之自白
    核與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與同
    行2 、3 名不詳姓名之成年男子間就上開傷害犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告有事實欄所
    列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告不思以理性方式解決紛爭，仗勢人多，
    遽以暴力相加，所為實非可取，兼衡被告之素行、智識程度
    、告訴人所受之傷勢及其犯罪後坦認犯行，惟迄今尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月尚屬
    適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
