【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1178號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹柒伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有
期徒刑參月。上開有期徒刑部分應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第768 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1372號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國97年5 月23日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    339 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛
    因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5
    年內之98年11月25日晚間7 時許，在臺北縣樹林市○○街45
    巷20號2 樓11室之友人住處內，以將海洛因加水稀釋後再以
    不詳之人所有之針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    11月23日日間某時，亦在上址，以將甲基安非他命置於吸食
    器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（該吸食器業經丟棄而滅失）；嗣於98年11月25日晚間
    7 時50分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨
    重0.175 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀確認檢驗
    之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；
    而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（驗餘淨重0.175
    公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀法鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有該中心
    98年12月14日航藥鑑字第0986301 號毒品鑑定書1 紙在卷可
    按，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第768 號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1372號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而
    於97年5 月23日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第339 號為不起訴處分確
    定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本
    件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告
    施用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.175 公克
    ），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
