【裁判字號】    99,聲,2602
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第1678號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人因犯詐欺等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 所示之罪犯罪日期應更正為民國96年5 月
    22日前之同年5 月間某日、判決確定日期應更正為98年6 月
    6 日），且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官之聲請，本院審核
    認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
