【裁判字號】    99,事聲,36
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第36號
異  議  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間因撤銷假扣押事件，異議人對於民國99年2 月24日
本院司法事務官所為99年度司全聲字第11號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。」，民事訴訟法第240條之4 第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國99年2月2
    4 日以99年度司全聲字第11號所為准許相對人聲請撤銷假扣
    押之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理
    由而送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相符，先予
    明。
二、異議意旨略以：該項債務已於96年間已清償，但該銀行卻違
    反誠實信用原則未於當時撤銷假扣押，對於該民事裁定特向
    貴院提出異議等語。
三、按「假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之。」，民事訴訟法
    第530條第3項定有明文。查本件係由相對人（即債權人）聲
    請撤銷假扣押之裁定等情，業經本院依職權調閱本院89年度
    裁全字第3480號、89年度執全字第1760號、89年度存字第20
    38號、98年度司字第280 號等卷宗查明屬實，則依上開規定
    ，是相對人之聲請，即屬有據，應予許可，本院司法事務官
    據此裁定准許，並無不合，況原裁定對於異議人並無任何不
    利，異議人以聲請人未於96年間清償時撤銷假扣押，而對於
    原裁定聲明異議請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
