【裁判字號】    99,聲,2497
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品等3 罪，先後經臺灣臺北地方法院、本院分別判處如附表
    所載之宣告刑，且均確定在案等情節，此據聲請人提出各該
    案判決書（含起訴書）、執行案件資料表與執行指揮書等均
    在卷可稽，復有本院99年5 月19日查得受刑人最近之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯
    如附表所列3 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院
    為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本
    院審認結果，除如附表編號2 「最後事實審判決日期」一欄
    所示「98.2.2」之記載，應予更正為：「97.12.31」，另補
    充以：受刑人犯如附表編號1 之毒品罪，經臺灣臺北地方法
    院以如附表編號1 記示之97年度訴字第1273號判決為犯罪事
    實審理且判處其罪刑，受刑人不服，迭向第2 審管轄之臺灣
    高等法院與第3 審管轄之最高法院均提起上訴，惟前揭第2
    審暨第3 審所轄各法院，均認定其上訴不合法律上程式，先
    後作出駁回上訴之程序判決外，其餘意旨經核無誤，依首揭
    說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為2 年。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
