【裁判字號】    99,簡,3040
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使從
事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「持向財政
    部臺灣省北區國稅局行使」前補充「於98年5 月間」；證據
    欄（一）「被告乙○○○於偵查中之供述」應更正為「被告
    乙○○○於偵查中之自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決可資參照）。
    查被告乙○○○係宏捷興業有限公司（下稱宏捷公司）之名
    義及實際負責人，以填報該公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    為其業務，自屬從事業務之人；其以不知情之甲○○之證件
    資料，虛列甲○○之薪資所得，並於民國98年2 月10日前之
    某日（按所得稅法第92條第1 項中段規定，第88條各類所得
    稅款之扣繳義務人應於2 月10日前將扣繳憑單填發納稅義務
    人。）製作扣繳憑單，並於98年5 月1 日起至5 月31日間之
    某日（按所得稅法第71條第1 項前段規定，納稅義務人應於
    每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽
    徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
    入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依
    其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣
    抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。）據
    以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，而使宏捷公司得以
    逃漏依法應繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第
    216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法
    第47條第1 款、第41條之公司負責人，為納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪。被告所為業務上登載不實文書之低度行
    為為行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。又稅捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務人之公司責任
    ，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公
    司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃
    漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公
    司負責人之其他犯罪行為之間，不生所謂基於同一罪意思而
    生之想像競合犯或其他裁判上一罪關係，而係犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰（最高法院81年度第3 次刑事庭會議
    決議、最高法院92年度臺上字第4025號判決、85年度台上字
    第6065號判決、88年度台非字第149 號等判決意旨參照）。
    另檢察官聲請意旨認被告所犯上開2 罪有裁判上一罪之想像
    競合關係，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其逃漏稅捐之
    方法、手段、情節及逃漏稅捐稅額非鉅，又慮及其坦承犯行
    ，且與告訴人達成和解（見偵卷第12頁）等一切情狀，爰各
    量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、
    第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
