【裁判字號】    99,易,1152
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之兄  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6840號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑壹年伍月，扣案之美工刀壹把
沒收。
    事  實
一、乙○○於民國99年2 月24日因下背痛至行政院衛生署臺北醫
    院就醫，對於醫師之醫療處置行為心生不滿，嗣於翌（25）
    日18時20分許，在臺北縣新莊市○○路325 號「三媽臭臭鍋
    」店內用餐時，誤認同在該店內用餐之丙○○係上述為其診
    治之醫師，竟基於傷害他人身體之犯意，持其所有、隨身攜
    帶之美工刀1 把，朝丙○○胸部橫向揮劃，致丙○○受有右
    胸部深裂傷22公分、左手裂傷11公分併左手2 、3 指肌腱斷
    裂等傷害；該店之店長林益新見狀，跑出店外向執行交通整
    頓勤務之警員報案，警員旋至現場逮捕乙○○並扣得其所有
    之上開美工刀1 把。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。本件被告所犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，非屬最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於本院99年5 月5 日準備程序進行中，已就被訴之
    事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨後，
    被告、輔佐人及公訴人均同意改依簡式審判程序審理，本院
    乃依上揭規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告林聰明於警詢、檢察官偵查、本院審理
    時自白不諱，核與被害人丙○○於警詢及偵查中指訴之情節
    相符，並經目擊證人林益新於警詢及偵查中、目擊證人甲○
    ○於警詢時分別證述屬實，且有案發現場照片8 張、丙○○
    受傷後急診就醫之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書影本1
    紙附卷可憑（見偵卷第25至28頁、第49頁），復有扣案沾有
    血漬之美工刀1 把可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告曾有搶劫、妨害自由、偽造有價證券、違反麻醉藥品
    管理條例等前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，惟
    本案不構成累犯），素行不良，其因不滿先前就醫時醫師診
    療之態度，即不問青紅皂白，僅因同在店內用餐之客人丙○
    ○與上述醫師之容貌相似，即任意持鋒利尖銳之美工刀攻擊
    丙○○之胸部，導致丙○○受有右胸部深裂傷22公分、左手
    裂傷11公分併左手2 、3 指肌腱斷裂等嚴重之傷勢，目無法
    紀，手段兇暴，其犯後雖坦承犯行，惟未賠償丙○○所受損
    害，兼衡被告係領有身心障礙手冊之重度多重肢體障礙人士
    （見本院卷附中華民國身心障礙手冊、全民健康保險證明卡
    影本等件），檢察官求處被告有期徒刑2 年6 月尚嫌過重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案沾有血漬之美工刀1
    把，係被告所有、供犯本案所用之物，業據被告供明在卷，
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。又警方另自被
    告口袋內扣得未沾有血漬之美工刀1 把，雖係被告所有，惟
    被告未持以傷害丙○○，且非屬違禁物，爰不宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
