【裁判字號】    99,訴緝,28
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第40、51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案第一級毒
品海洛因玖包（驗後合計淨重貳伍點肆捌公克）沒收銷燬，扣案
之葡萄糖壹包、磅秤壹台沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年月；扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重壹肆點
零公克）。應執行有期徒刑貳年：扣案第一級毒品海洛因拾壹
包（驗後合計淨重玖點柒捌公克）沒收銷燬，扣案之葡萄糖壹
包、磅秤壹台沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1701號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年9 月24日出所，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第19026 號不起訴處分確定；嗣於87年間又
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3153號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經以87年毒聲字第36
    54號裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行後於88年6 月15
    日出所；上開施用毒品犯行並經檢察官起訴後，經本院以88
    年度簡字第56號判決有期徒刑5 月確定，於88年11月14日執
    行完畢。其復於87年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以87年度訴字第1932號判處有期徒刑1 年確定，於90年5 月
    31日執行完畢；繼於91年間因連續施用第一、二級毒品罪，
    經本院93度訴緝字第115 號判決分別判處有期徒刑9 月、7
    月確定；再於93年間因犯施用第一、二級毒品罪，經本院以
    93度訴字第937 號分別判處有期徒刑9 月、6 月確定，上開
    4 罪先經本院以93年聲字第2566號裁定應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，適逢減刑，後再據本院以96年度聲減字第133 號
    裁定分別減為有期徒刑4 月15日、3 月、4 月15日、3 月15
    日，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日執行完
    畢（於本案構成累犯）。
二、詎其仍不知悔改，再基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，分別於：
  (一)於97年12月10日晚間某時，在其位於臺北縣板橋市○○○路
    ○ 段10巷9弄2之2住處內，以將海洛因及甲基安非他命一起
    放入玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方式，同時施用海洛因及甲
    基安非他命1次；嗣於97年12月11日22時40分許在臺北縣泰
    山鄉○○路17號前警查獲，並扣得海洛因9 包（驗後淨重
    25.48 公克）、葡萄糖1 包、磅秤1 台；經警將對甲○○採
    取之尿液送請檢驗結果，發現安非他命類及鴉片類均呈陽性
    反應，而悉上情。
  (二)嗣甲○○因上開案件於97年12月12日19時45分許自臺灣板橋
    地檢署獲其友人陳正泰為其辦理交保後，於該19時45分起至
    翌（13）日0 時許期間之某時，在不詳地點，分別施用海洛
    因、甲基安非他命，嗣於同日0 時10分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段50巷9 之1 號3 樓33室為警查獲甲○○及陳正泰
    （陳正泰施用毒品案件另經同前署檢察官提起公訴後，業經
    本院98年訴字第700 號判決在案），及在陳正泰身上扣得甲
    基安非他命1 小包、分裝袋10只、殘渣袋1 只、玻璃球吸食
    器1 個，及在現場扣得海洛因2 小包（驗後合計淨重14.30
    公克），經警採集甲○○尿液送檢後，發現結果呈嗎啡類及
    甲基安非他命類陽性反應，始知上情。
三、案經海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報告及臺北縣
    政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、有關證據能力部分：依刑事訴訟法第198 條、第208 條規定
    ，所謂鑑定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察
    官或法官指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團
    體，就特定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷
    ，以為偵查或審判之參考。從而，不論鑑定人或鑑定機關、
    學校、團體，由檢察官或法官視具體個案之需要而選任，其
    所為之鑑定即具有證據能力，此乃同法第159 條第1 項之「
    除法律有規定者外」之傳聞法則例外規定。查卷附臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年12月19日濫用藥物檢驗報告
    、臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月29日CH/2008/C0327
    號濫用藥物檢驗報告，及法務部調查局藥物實驗室98年1 月
    12日調科壹字第0982 3002720號鑑定書暨同年2 月17日調科
    壹字第09823005010 號鑑定書等各1 份，係由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官分別指揮北部地區巡防局岸巡二二大隊、
    臺北縣政府警察局板橋分局送請前揭公司鑑定，依上開說明
    ，均具有證據能力。另卷附臺北縣政府警察局板橋分局所製
    「偵辦毒品案件危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表
    」，係公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，且查無顯
    不可信之情況，合於刑事訴訟法第159 之4 第1 款之情形，
    得為證據。
二、上揭如事實欄二(一)所載之事實，業據被告甲○○坦承不諱，
    且被告為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）
    、安非他命類（甲基安非他命）陽性反應乙節，亦有該公司
    97年12月19日濫用藥物檢驗報告可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第40號偵查卷第64頁），堪認被告之自
    白為真實。再者，被告雖否認如事實欄二(二)所示之事實，辯
    稱：伊於事實欄二(一)所載時、地第一次為警查獲後迄至交保
    並再為警於事實欄二(二)所載時、地第二次查獲為止，其間均
    無再施用毒品，伊第二次為警採尿之鑑定結果會成陽性應係
    第一次為警查獲前施用毒品所致云云。經查：
  (一)被告於97年12月13日中午12時48分左右為臺北縣政府警察局
    板橋分局員警查獲後採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層
    析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）複驗檢驗結果，發現確有鴉片類
    （海洛因）、安非他命類（甲基安非他命）陽性反應，有該
    公司97年12月29日CH/2 008/C0327號濫用藥物檢驗報告及臺
    北縣政府警察局板橋分局所製「偵辦毒品案件危害防制條例
    案被移送人姓名及代碼對照表」各1 紙附卷可稽（參98年毒
    偵字第51號偵查卷第31、67頁）。
  (二)又按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之80於24小時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投
    與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度
    有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函
    述綦詳。次按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日即96小時，此亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第00
    1156號函釋明在案。基此，被告第一次為警查獲前施用海洛
    因及甲基安非他命之時間係為97年12月10日晚間之事實，業
    據其在第一次為警查獲後接受偵訊時供述甚詳（見98年毒偵
    字第40號卷第58頁），嗣於同年12月13日0時許為警第二次
    查獲時，其在警詢、偵查中亦仍供稱第一次為警查獲前之施
    用毒品時間為97年12月10日晚間無訛（詳98年毒偵字第51號
    卷第9、59頁），自堪先予認定，是其在本院雖改稱是於為
    警查獲當天即12月11日前施用，但因其於第一、二次為警查
    獲時在警詢、偵查中所述之內容，距實際施用時間甚近，記
    憶清晰，而嗣後在審判中之供述業已時隔日久記憶難免模糊
    ，較難以採信。從而以被告第一次施用毒品之時間為97年12
    月10日晚間而論，並揆諸前揭意旨，其該次施用海洛因、甲
    基安非他命應約有百分之80、百分之70於24小時內（即97年
    12月11日晚間）即自尿中排出；申言之，其於97年12月13日
    0 時為警第二次查獲所採集之尿液，是否仍可檢出其於97年
    12月10日晚間施用之海洛因反應（已相距48小時以上），已
    非無疑，縱尚有前一次查獲前施用海洛因、甲基安非他命之
    毒品反應，惟因百分之80之海洛因、及百分之70之甲基安非
    他命於24小時內即自尿中排出，是相距48小時以上所為第二
    次採集尿液中含有毒品之濃度，亦當不至於高於第一次為警
    查獲時採尿送驗所得之毒品濃度為是，惟被告第二次為警採
    集之尿液，檢驗結果為安非他命6119ng/m l、甲基安非他命
    56988ng/ml、可待因5352ng/ml 、嗎啡2804 6ng/ml ，相較
    於第一次為警採集尿液之檢驗結果為安非他命4570ng/m l、
    甲基安非他命34360ng/ml、嗎啡12830ng/ml、可待因2620ng
    /ml 等所呈現之濃度數值高出許多，尤以甲基安他命及嗎啡
    之濃度皆高出甚多，由此顯見被告於第一次為警查獲並採集
    尿液後，迄至第二次再為警查獲為止之期間確實曾再施用海
    洛因及甲基安非他命之事實，應屬明確。
  (三)再者，被告第一次為警查獲後，係於翌日（12日）晚間19時
    45分即經友人陳正泰為其辦理交保離開臺灣板橋地方法院檢
    察署，是其迄至同年月13日凌晨0 時許為警第二次查獲為止
    ，係處於未受有強制力拘束之情況至明；而當日同時為警在
    臺北縣板橋市○○路○ 段50巷9 之1 號3 樓33室查獲之陳正
    泰，即曾於同年月12日21時在其上揭租屋處內施用毒品，此
    經陳正泰坦認在卷，並經檢察官以98年毒偵字第50號提起公
    訴，及經本院以98年訴字第700 號判決確定，有該起訴書及
    判決書在卷可稽（本院卷第59-61 頁），亦徵被告於此段時
    間內確實有充裕之時間及環境再次施用毒品。從而本院綜觀
    前揭事證而為判斷，公訴人認被告確有如事實欄二(二)所示之
    施用毒品犯行，應堪認定。
  (四)又被告前有事實欄一所載施用毒品之觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢，暨因施用毒品犯行而經法院判決確定之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，而按修正後之毒
    品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，設有追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能
    認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得
    於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與
    「5 年後再犯」之情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度臺非字第59
    號、95年度臺非字第65號判決意旨可資參照。是查，被告於
    88年6 月15日強制戒治執行完畢後，迄再犯本件雖已逾5 年
    ，但其既已在強制戒治執行完畢後之5 年內期間，有數次施
    用毒品犯行並經法院判刑確定之情事，是其本次犯行核非5
    年後再犯之情形，依前開說明，自無重行觀察、勒戒程序之
    必要，應依法逕行論處。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告於行為後，毒品危害防制條例第11條於98年5 月20日
    修正公布，針對當次公布之修正條文，未另訂施行日期，至
    原毒品危害條例條例第36條所規定：「本條例自公布後6 個
    月施行。」核其所稱「本條例」應係指92年7 月9 日修正公
    布之該條例，並非指98年5 月20日公布之部分修正條文。是
    98年5 月20日公布之毒品危害防制條例修正條文之生效日期
    ，應依中央法規標準法第13條對於法規生效施行日之規範，
    自公布日起至第3 日即98年5 月22日發生效力（該條例自公
    布後亦已逾6 個月），本案應依刑法第2 條第1 項「按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從
    舊從輕」原則而為比較。按修正前毒品危害防制條例第11條
    規定：「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣五萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處二年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。持有專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣一萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之。」，即被告持有第一級
    毒品達一定數量者（依行政院發布之標準，持有淨重5 公克
    以上），依修正前第11條第1 項規定加重其刑至二分之一；
    惟修正後第11條則規定：「持有第一級毒品者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有第二級毒品
    者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。持有第二級
    毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。持有第三級毒品純質
    淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    三十萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重二十公克以上
    者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。」，即於第
    3項增訂持有第一級毒品純質淨重達10公克以上，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金，並
    刪除舊法同條第4 項持有毒品達一定數量加重其刑至二分之
    一規定。又本件被告第一次為警查獲時所扣得之白色粉末9
    包（驗後合計淨重25.48 公克），確含第一級毒品海洛因成
    分，且純質淨重已達17.16 公克，此有法務部調查局濫用藥
    物實驗室98年1 月12日調科壹字第09823002720 號鑑定書1
    份存卷可考（附於同署98年毒偵字第40號卷第61頁），核已
    構成修正後第11條第3 項持有第一級毒品純質淨重10公克以
    上罪，是經比較新舊法，以被告行為時之毒品危害防制條例
    第11條規定對被告較為有利，自應適用被告行為時之規定處
    斷。
四、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持
    有第一級、第二級毒品之犯行，分別為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告兩次均以一行為同時犯上開2 罪名
    ，均為想像競合犯，皆應從一重之施用第一級毒品罪論處。
    雖公訴意旨認被告兩次所犯上開二罪名，均犯意各別，行為
    互殊，均請予分論併罰，惟被告堅詞陳稱：伊都是將海洛因
    及甲基安非他命一起放入玻璃球內燒烤同時施用二種毒品等
    語，又按非法施用毒品之方式，並無固定模式，不同吸毒族
    群及不同毒品種類，可能有不同的施用方式，同時放入玻璃
    球內燒烤吸食，為吸毒者同時施用甲基安非他命暨海洛因的
    方式之一，此為本院職務上所已知事實，並有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年1 月7 日管檢字第0920000026號函附卷
    可參，另酌以本件並未扣得兩種以上之施用毒品工具，復查
    無其他確切證據證明被告有將二種毒品分開施用之事證，依
    「罪證有疑，利於被告」之原則，自無從將被告所犯上開二
    罪予以分論併罰，附此陳明。再被告有事實欄一所載之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施
    用毒品之前科紀錄，顯然無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且於第一次為警查獲並獲交
    保後，旋即再為第二次施用，惡性非輕，惟考量施用毒品者
    均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品
    之動機、犯罪後坦承部分犯行否認部分犯行之態度、在本院
    供陳之生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
五、末者，被告第一次為警查獲時所扣案之白色粉末9 包（驗後
    合計淨重25.48 公克），確含第一級毒品海洛因成分之事實
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月12日調科壹字第
    0982 3002720號鑑定書1 份存卷可考（附於同署98年毒偵字
    第40號卷第61頁），是該扣案之海洛因9 包（驗後合計淨重
    25.4 8公克），係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；另扣案葡萄糖1 包、電
    子磅秤1 個均係被告所有供施用海洛因、甲基安非他命所用
    之工具，已據被告在本院供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。另被告第二次遭警查獲時，所扣得疑
    似毒品粉末2 小包（淨重14.30 公克），經鑑定後，確含第
    一級毒品海洛因成分之事實，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室98年2 月27日調科壹字第09823005010 號鑑定書1 份存卷
    可考（附於本院98年訴字第614 號卷第17頁），亦屬違禁物
    明確，雖此扣案之海洛因2 包，被告否認為其所有，且在場
    查獲者陳正泰於偵查中亦供稱為其所有，起訴意旨並記載此
    扣案物業經於陳正泰涉犯之施用毒品案件中聲請沒收，爰不
    重複聲請沒收等語，惟上揭扣案之海洛因2 包，並未經本院
    於陳正泰被訴施用第一、二級毒品案件中予以宣告沒收，此
    有本院98年訴字第700 號卷刑事判決書1 份足考（本院卷第
    59-61 頁），然上揭扣案物既為犯罪現場查獲之物，又屬違
    禁物，不論是否屬被告所有，本院仍應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，予以宣告沒收銷燬。至包裝上開毒品
    之外包裝袋9 只、2 只，因與毒品於物理外觀上附合而難予
    析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間
    、人力與經費，於經濟上顯無實益，依社會一般通念，堪認
    該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是
    上開毒品既屬毒品危害防制條例18條第1 項前段所規定之違
    禁物，其外包裝袋亦應併予沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第11條前段、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
