【裁判字號】    99,司促,21320
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21320號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就未屆到期日前之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按本票行使追索權時得要求之金額，如本票未約定利息者，
    自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之利息，票據
    法第一百二十四條準用同法第九十七條第一項第二款定有明
    文。經查，本件本票之到期日為民國99年5 月21日，從而本
    件聲請利息未屆到期日部分聲請人無請求權外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
