【裁判字號】    99,訴,596
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第596號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：98年度附民字第468 號，刑事案號：98年度訴字
第3200號），本院於民國99年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬元，及被告丙○○自民國九
十八年十月二十日起、被告乙○○自民國九十八年十月八日起，
均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣壹佰壹拾玖萬元為原告預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）125 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之5 計算之利息；嗣於民國99年5月5
    日本院言詞辯論期日時，當庭變更其訴之聲明為被告應給付
    原告119 萬元及利息（見本院卷第32頁），經核屬減縮應受
    判決事項之聲明，參酌上開說明，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告與其他姓名不詳人士共同詐騙原告，於民國98年8月12
    日上午9時許，原告接獲自稱長庚醫院人員來電表示原告之
    身份恐遭他人冒用，要求原告撥打電話至刑警隊查詢，原告
    依其指示撥打電話後，一名自稱隊長之詐欺集團成員告知原
    告身份遭他人冒用涉及詐騙，欲將移送地檢署羈押並凍結其
    財產，復誆稱欲幫助原告，將有「郭檢察官」之人會與其聯
    絡，旋自稱「郭檢察官」之詐欺集團成員來電向原告稱欲凍
    結其財產並羈押原告，要求原告提領新臺幣（下同）119 萬
    元，交由自稱助理「陳志文」前往法院公證，原告因而陷於
    錯誤，將119萬元交予「陳志文」。爾後，該自稱「郭檢察
    官」之詐欺集團成員復撥打電話向原告稱該案件將轉由「賴
    檢察官」接手，隨即該自稱「賴檢察官」之詐欺集團成員接
    手向原告稱明日將再與其聯絡，再請原告交付140萬元，嗣
    原告驚覺有異，遂向長庚醫院查詢始知業遭詐騙，並訴由台
    北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦，於98年8月13日上
    午9時30分許在台北縣中和市○○路751巷口查獲被告2人駕
    車前來取款。為此，爰依侵權行為之法律關係提起本訴訟，
    並聲明求為判決：被告應給付原告119萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；訴訟
    費用由被告負擔；原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出於99年3 月22、30、31日電
    話錄音內容譯文4 紙為證，且被告刑事責任部分，業由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以98年度訴
    字第3200號刑事判決判處被告等有期徒刑各1年6月在案，有
    上開刑事判決在卷可稽，及本院依職權調閱上開刑事案件偵
    審卷宗查明屬實。而按被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280 條第3項規定，準用同條第1項之規定，視同自
    認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視
    為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實
    為真實。
  (二)再按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任；而負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
    定外，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付
    金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第184條第1項前
    段及第213條第1、2 項分別定有明文。查本件原告之損害係
    因被告詐欺行為所致，既經認定如前，被告依上開規定，自
    應負侵權行為損害賠償責任，是原告請求被告賠償其所受損
    失即受騙金額119 萬元及法定遲延利息，自屬有據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告給付119 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即被告丙○○自98年10月20日、
    被告乙○○自98年10月8日（見本院98年度附民字第468號卷
    第3、4頁）起均至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
