【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8974號），因被告於準備程序中就被訴事實均為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
   事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度訴字第2363號判處有
    期徒刑2 年，於民國95年3 月10日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，於95年8 月15日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論。又其前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年
    度毒聲字第161 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年12月31日釋放出所，並經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第121 號為不起訴處分確定
    ；另因施用毒品案件，經本院以98年度訴緝字第336 號判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定。詎仍不知
    悔改，猶基於施用第一級海洛因毒品之犯意，於98年11月27
    日19時許，在臺北縣新莊市○○○路46巷口，以針筒注射稀
    釋後海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行起
    意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月
    28日上午8 時許，在臺北縣新莊市○○○路友人住處，以放
    置甲基安非他命於玻璃球上燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月28日13時30分許
    ，為警在臺北縣新莊市○○○路46巷口查獲，經警採其尿液
    送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實，業據其於警詢、
    偵查及本院審理中坦承不諱，而被告於前揭時間為警查獲時
    採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/C0133 號濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓
    名及代碼對照表各1 份附卷可佐，且有現場照片6 幀附卷可
    憑，被告前開自白與事實相符，應堪採信。又被告前於96年
    間，因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方法院以96年度毒聲
    字第161 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年12月31日釋放出所，並經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第121 號為不起訴
    處分確定，另因施用毒品案件，經本院以98年度訴緝字第33
    6 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內犯上開施用毒品案件後，復犯本
    件施用毒品案件，可堪認定。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有
    事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜等案之前
    科紀錄、其犯罪手段、生活狀況、國中肄業之智識程度、施
    用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第273 條之
1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
