【裁判字號】    99,司聲繼,6
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人丙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國15年12月30
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為
    台北縣三峽鎮嘉添里白雞127 號）於96年4 月17日死亡，而
    聲請人乙○○係大陸地區人民，其係在台之被繼承人丙○○
    之弟，為被繼承人僅存之繼承人，請求准予繼承等語，檢具
    被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表，及經財團法人海峽
    交流基金會認證之親屬關係公證書、委託書等件為證。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始三
    年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；次按
    遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，此觀諸台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項、民法第1138條
    之規定自明。
三、經查，聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書各1 件為憑
    。惟依被繼承人之除戶戶籍謄本內容觀之，被繼承人為丙○
    ○，民國15年12月30日（即西元1926年12月30日）出生，而
    聲請人提出之親屬關係公證書記載：「被繼承人丙○○〔又
    名覃正福，男，1922年12月30日出生（身分證登記為1926年
    12月30日出生）... 〕」，即親屬關係公證書認「丙○○」
    與「覃正福」係屬同一人，惟二者之姓名及出生年份均有所
    出入，何以認定二者之同一性，親屬關係公證書並未敘明原
    因，復參照被繼承人之除戶戶籍謄本，記事欄中亦未記載被
    繼承人曾名為覃正福，故尚難僅憑親屬關係公證書遽認本件
    被繼承人丙○○即為親屬關係公證書所載之丙○○（又名覃
    正福）。
四、再查，本院曾通知聲請人補正被繼承人丙○○曾更名、更正
    出生年份之相關證據資料以供審酌，聲請人則另提出家族族
    譜、石門縣維新鎮官山村委員會證明書1 紙為據。然該家族
    族譜僅可證明「覃正福」係聲明人「乙○○」之兄，無從證
    明覃正福即為本件被繼承人丙○○。又依該家族族譜之記載
    ，覃正福之父親為「遵蕊」，而依被繼承人除戶戶籍謄本所
    載被繼承人丙○○之父為「覃遵汝」，即被繼承人丙○○與
    覃正福之父親姓名亦不相符，雖親屬關係公證書另記載「父
    親：覃遵汝（又名覃遵蕊）」，惟家族族譜中並未記載覃正
    福之父親覃遵蕊曾名「覃遵汝」，是聲請人所提出之家族族
    譜無法證明被繼承人丙○○與覃正福係屬同一人。末查，聲
    請人所提石門縣維新鎮官山村委員會證明書部分，因僅單純
    敘述「覃正福」為大陸輩份名，並未說明被繼承人丙○○何
    以未沿用「覃正福」，而更名為「丙○○」之原因，故亦不
    足據以認定被繼承人丙○○即為覃正福。
五、綜上所述，本件被繼承人丙○○於台灣之戶籍資料與大陸地
    區之資料，無論於被繼承人之姓名、出生年份，乃至被繼承
    人父親姓名部分多處不相符合，且聲請人亦無法提出其他證
    據資料說明，故聲請人所提出之親屬關係公證書內容尚難採
    信為真實，爰駁回其繼承的聲請。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
七、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
