【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲請人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被  告  丑○○○
        乙○○
        酉○○
        戊○○
        辰○○
        庚○○
        辛○○
        子○○
        癸○○
        申○○
        午○○○
        己○○甯
        未○○
        甲○○
        壬  ○
        丁  ○
        寅○○
        丙○○
        巳○○
        卯○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第2號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣貳拾貳萬元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告丑○○○、乙○○、酉○○、戊○○、
    辰○○、庚○○、辛○○、子○○、癸○○、申○○、午○
    ○○、己○○甯、未○○、甲○○、壬○、丁○、寅○○、
    丙○○、巳○○、卯○○均涉犯妨害投票案件，業經臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官以99年度選偵字第9、12、17號為
    不起訴處分確定，惟被告等人所繳交之賄款現金新臺幣（下
    同）共計22萬元，係為被告等人所有，且為其犯罪所得之物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
三、查本件被告等人均涉犯妨害投票罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條規定為不起訴處分，此有臺灣澎湖地方法院檢察
    署99年度選偵字第9、12、17號不起訴處分書在卷可稽。聲
    請人單獨聲請將扣案之賄款共計22萬元沒收，經核於法並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
