【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院以98年
    簡字第1600號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於民國98年11月2 日確定在
    案，詎其乃於緩刑期前之97年4 、5 月間某日另犯贓物罪，
    於99年3 月22日經本院以99年簡字第343 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，而於99年
    4 月19日確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，於98年9 月
    30日經本院以98年度簡字第1600號判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98
    年11月2 日確定，詎其乃於前開緩刑期前之97年4 月21日至
    同年5 月11日間之某日，另犯刑法第349 條第2 項之牙保贓
    物罪，於99年3 月22日經本院以99年度簡字第343 號判決判
    處得易科罰金之有期處刑3 月，並於99年4 月19日確定等情
    ，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。
  (二)受刑人於96年12月間即在屏東縣新園鄉○○路上經營機車行
    ，對所經手之機車是否來源不明較一般消費者有專業認識，
    詎其於96年12月間購入來源不明之贓車而犯故買贓物罪後，
    仍不知警惕、深切反省，更於97年4 月21日至同年5 月11日
    間之某日牙保他人故買贓物（借屍還魂機車）等情，亦有前
    引各刑事判決犯罪事實可查，受刑人於前案受緩刑宣告確定
    前即已犯罪質相同之罪，足見其法治觀念淡薄，亦徵前案所
    犯並非偶罹刑章，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
