【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
67號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國99年3月3日9時50分許，騎乘車牌號碼PIP-070
    號重型機車，沿屏東縣麟洛鄉○○路由西往東方向行進。途
    經該路與大同街交岔口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時路況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，而撞及沿同路
    同方向行駛因紅燈暫停在前，由林啟泉所騎乘之車牌號碼CN
    9-522 號重型機車，致林啟泉人車倒地，受有左膝部擦傷、
    左手腕疼痛等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為不受
    理判決）。詎甲○○明知其已駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷，理應將林啟泉送醫救治，或為適當之保護處置，惟其竟
    置之不理，不為必要之安全救護行為，僅告知對方兩方自認
    倒楣，各自負責任後，旋即另基於肇事逃逸之犯意，將其所
    騎乘之上開機車駛離事故現場而逃逸。嗣經在旁停等紅燈之
    機車騎士張錦益記下車號告知林啟泉並報警處理，為警循線
    查獲。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案
    件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
    院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又簡式
    審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，
    故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人林啟泉指訴遭追撞後被告逕自離去未予已
    救助之被害經過及目擊證人張錦益證述之被告肇事後逃逸情
    大致節相符（見警卷第5 至6 頁、第7 至8 頁、偵卷第12頁
    ），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）各1 份、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書1
    紙、現場暨車損照片7 張附卷可憑（見警卷第9 至11頁、第
    12頁、第21至24頁），是被告上開任意性自白核與客觀事實
    相符，應堪信採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事後未下車察看並對被害人為必要之救護，
    即逕行駕車逃逸，枉顧被害人之安危，行為誠屬不該，惟念
    其犯後坦認犯行，並已與被害人林啟泉達成民事和解，賠償
    其損害新臺幣3,000 元，被害人當庭表示原諒被告，並於本
    院準備程序時陳述甚詳（見本院卷第16頁），是足認其尚有
    悔意，犯後態度良好，兼衡酌被告家境清寒，除自身為聽障
    人士，妻子罹患重病住院治療、母親亦因年老中風行動不便
    ，於養護中心療養，此分別有低收入戶證明書、清寒證明、
    國仁醫院診斷證明書、私立靜園老人養護中心證明書等在卷
    可憑（見本院卷第21至24頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。另查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，犯後積極與被害人達成民事和
    解，已如上述，經此偵審程序並有期徒刑宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鍾小屏
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
