【裁判字號】    99,交聲,159
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第159號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
法定代理人  蔡文錦
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年5 月17日所為之處分（新監裁違字第裁73-Z8B015026
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、原處分機關以：異議人甲○○於民國99年5 月14日晚上23時
    25分許，駕駛車牌號碼為WP-8813 號之自用一般小貨車，在
    國道三號南下313.7 公里處，為警攔查對其測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.49毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，
    予以當場舉發，經核無訛，爰依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）34,500元，及吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習等語。
二、按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處
    分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該
    案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭；
    又違反道路交通管理事件，受處分人不服處罰，依法聲明異
    議者，處罰機關應於接受異議狀5 日內，製作不服違反道路
    交通管理事件裁決聲明異議移送書，將案卷及有關證物連同
    聲明異議書狀，送交該管地方法院審理，道路交通案件處理
    辦法第13條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第65條分別定有明文。法院受理聲明異議既屬救濟程序（
    司法院大法官會議第418 號解釋），並非為第一審程序，自
    應依交通違規行政罰之性質，適用同條例或法規命令所定之
    管轄權。前開法規命令既已明定受理聲明異議之法院為裁處
    機關所在地之法院管轄，自非同條例或相關法規並無特別規
    定聲明異議法院管轄權之分配。其理如同不服地方法院第一
    審裁判，提起救濟之管轄第二審法院，均係以管轄地方法院
    之第二審法院定之，並非再重新審視行為人之住所地、居所
    地或犯罪地而定自明（97年法律座談會第44號參照）。
三、次按我國司法實務上固曾有法院依行政罰法第29條第1 項規
    定「違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人
    之住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關
    管轄。」，作為法院受理交通聲明異議案件管轄權之依據，
    惟上開行政罰法第29條第1 項係就主管行政機關為行政罰的
    管轄規定，而交通法庭審理交通聲明異議案件，是對主管行
    政機關所為行政罰處分的救濟程序，二者性質不同，尚難以
    此為交通法庭審理交通聲明異議案件管轄權之依據，附此敘
    明。
四、經查，本件異議人違反道路交通管理處罰條例案件之裁決書
    係由原處分機關所掣發，該機關所在地為「台南縣」，本院
    並非該原處分機關所在地之管轄法院，是依上開說明，就本
    件聲明異議案件，本院並無管轄權，自無從進一步審查原處
    分機關所為之處分是否有管轄權（參酌臺灣高等法院高雄分
    院98年度交抗字第905 號裁定），故本院自應諭知管轄錯誤
    之裁定，並移送有管轄權之法院即臺灣臺南地方法院為審理
    。
五、依道路交通案件處理辦法第13條、道路交通處罰條例第89
    條前段，刑事訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
