【裁判字號】    99,交簡,328
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第328號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
96號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號99年度交訴字第27號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應支付公庫新台幣壹萬
元。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實除補充「甲○○肇事後，竟
    未下車處理，竟基於肇事逃逸之犯意」、證據除補充被告於
    本院準備程序中之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事後，未對傷者施以救治逕駕車離去，
    所為不該，惟念其已立即與被害人達成和解，並未造成更大
    之損害、生活狀況、教育程度，犯後坦承犯行，態度良好等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，且深具悔意，迅速達
    成和解，是其經此次偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且參以檢察官亦為被告求處緩刑，本院亦
    認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院為促使被
    告知所警惕，認有宣告負擔一定條件之必要，爰依刑法第74
    條第2 項第4 款規定命被告於緩刑期間，應向公庫支付新台
    幣1 萬元。又若被告未遵循上開本院所諭知如主文所示緩刑
    期間之負擔而情節重大者，自得依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 款、第454 條第2項
    ，刑法第184 條之4 、第41條第1 項前段，刑法第74條第1
    項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
