【裁判字號】    99,簡,878
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、杯蓋壹組、
撲克牌捌張及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前於民國96年間因犯毒品危
    害防制條例之罪，經本院以96年度訴字310 號判決判處有期
    徒刑8 月；又犯毒品危害防制條例二罪，經本院以96年度訴
    字483 號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定，嗣各罪因96年減刑及定執行刑為有期徒刑1 年
    確定，並於97年3 月31日縮短刑期執行完畢」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第266 條第1 項賭博罪及第268 條後段
    意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條前段從一重之意圖營利營利聚眾賭
    博罪處段。被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有毒品前科紀錄，且於在公眾得出
    入之處所、以骰子、杯蓋、撲克牌為賭具之方式、輸贏之金
    額，公然聚賭，所為有損社會善良風俗，敗壞社會風氣，惟
    念在犯罪所生危害甚微，暨於犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。扣案之骰子3 顆、杯蓋1 組及撲克牌8 張，
    均係當場查扣之賭具；現金新台幣100 元，係在賭檯之財物
    ，不問屬於被告所有與否，均依刑法第266 條第2 項規定，
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55
    條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
