【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第190號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，依民事訴訟法第
77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），應徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
