【裁判字號】    99,易,282
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第282號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4815號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告乙○○係兄弟關係，於民
    國98年5 月17日14時許，在屏東縣里港鄉○○路26號旁檸檬
    園道路，因甲○○（另案起訴）竊取丙○○與乙○○所種植
    之檸檬，被丙○○與乙○○發現後甲○○欲脫逃之際，丙○
    ○與乙○○竟基於共同傷害他人身體之犯意聯絡，竟均持木
    棍毆打甲○○，致甲○○受有左側第5 蹠骨開放性骨折、右
    肘撕裂傷等傷害，因認被告乙○○、丙○○涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文
三、查本件被告乙○○、丙○○2 人因傷害等案件，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告2 人與告
    訴人甲○○業已達成和解，且當庭賠償新臺幣1 萬元，告訴
    人並於本件第一審言詞辯論終結前即99年5 月5 日具狀撤回
    告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第30頁），
    爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
