【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故其訴
訟標的價額，應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上
以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額，但被撤銷法律行
為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行
為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照
）。本件原告以其以新台幣（下同）25萬元之代價，向被告乙○
○買受坐落屏東縣屏東市○○段95地號土地之一部，以供通行使
用，惟被告乙○○又將上開95地號土地全部贈與並移轉登記為被
告甲○○所有，訴請撤銷被告陳秋香、甲○○間所為無償詐害行
為，其被撤銷法律行為標的之價額為2,679,200 元（1,700 ×1,
576 ＝2,679,200 ），較原告主張之債權額25萬元為高，自應以
原告主張之債權額25萬元計算其訴訟標的價額。準此，本件即應
依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核
准加徵10分之1 ），徵收第一審裁判費2,650 元，爰依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數
補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
