【裁判字號】    99,簡,932
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之老虎鉗及螺絲起子各壹
支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之老虎鉗及螺絲起子各1 支，均具
    有一定重量且均至為堅硬，若以之攻擊於人，於客觀上足以
    為殺害或傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器。故核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。
三、爰審酌被告恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為誠
    無可取，惟念其素行良好、犯後坦承犯行，態度良好、竊得
    財物業已返還予被害人，犯罪所生實害已降低、檢察官之求
    刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本罪，且已坦認犯
    行，深具悔意，復佐其所竊取財物價值非鉅，本院信其經此
    偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕，認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案
    之老虎鉗及螺絲起子各1 支，為被告所有且供犯本件竊盜罪
    所用之物，業據被告於警詢時供陳在卷（見偵卷第7 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
