【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
兼    共同  甲○○
訴訟代理人
上列原告與被告己○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,300,000 元，
應徵第一審裁判費63,370元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳及補正提出原告
之戶籍謄本及吳基鎂之除戶戶籍謄本、原告支出喪葬費用收據、
已領取強制汽車責任理賠險金收據等影本（原本當庭提出以待核
對）並繕本各1 份到院，逾期未補正上述事項，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
