【裁判字號】    99,簡,930
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有公告查禁之刀
    械，對社會秩序安寧之影響非淺，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚佳、並未持以犯罪、國中畢業，智識程度不高、家庭經
    濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另扣案武士刀1 把屬違禁物，應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
