【裁判字號】    99,簡,772
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告與告訴人為父子關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人之身體，
    構成家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告之僅因細故即以對他人暴力相向，所為誠屬
    不該，迄未與告訴人達成和解，惟念其被害人所受傷勢尚屬
    輕微、犯後坦承犯罪，態度良好、國小肄業，智識程度不高
    、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知罰金易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
