【裁判字號】    99,補,184
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第184號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故其訴
訟標的價額應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以
債權額計算其訴訟標的價額，但被撤銷法律行為標的之價額低於
債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算
（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。本件原告主張
其對被告丙○○有本金新台幣（下同）581,000 元及利息、違約
金之債權，其訴請撤銷法律行為標的之價額則為2,067,620 元（
30,860×67＝2,067,620 ），則本件自應按原告主張之債權額58
1,000 元計算其訴訟標的價額。準此，本件即應依民事訴訟法第
77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），徵收第一審裁判費6,390 元，爰依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
