【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
送達代收人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。又是否仍與銀行續為進行協商？並提出毀諾前每月依協商
  金額償還之紀錄證明，及陳報毀諾之確切時間？
2.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」
  （例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利
  、租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年
  、退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、
  身心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
4. 請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事
   之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資
   袋等影本證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  另是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
7.債務人配偶如何負擔子女之扶養費用等？給付方式為何？
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
9.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
12.應陳報債務人名下所有車輛P4-6209 號車，是否仍積欠貸款？
  倘是，則併陳報數額？另應提出車籍之證明文件。
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.提出「立哲昌有限公司」之營利事業登記證影本，及五年內營
  業之證明文件（如營業稅繳納證明書及各類支出單據；所販售
  之種類、單價、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時
  間及每月營業日數等），並請加以標示說明；或提出營業設立
  登記（編號）及營業稅查定稅額資料等（如：營業稅查定課徵
  核定稅額繳款書等）。並說明營業所在地位於何處？
15.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄
  本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘
  額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
18.請說明前曾向本院聲請更生（案號：97年度消債更228 號）經
  本院裁定駁回准予開始更生，何以未進行更生程序？其理由？
  又是否曾再與銀行進行協商？及於本件再次聲請更生前，有無
  繼續清償債務？倘有，請陳報數額，並提出繳納之證明文件；
  倘無，則務必詳述理由及原因。
19.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
20.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、「
  財產暨收入狀況說明書( 含財產目錄、聲請前二年之收入、聲
  請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等)」 。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫，及說明擔保債權或
  優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額與該
  房地之價額。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應
  記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
  額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
