【裁判字號】    99,簡,882
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第882號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8056
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號99年度易緝字第16號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據除補充證人乙○○、
    瞿述信於警詢中之證述及被告於本院準備程序中之自白外，
    其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於92年間因竊盜及偽造文書、印文案件，經本院以92年度簡
    字第477 號判處有期徒刑4 月確定，於94年2 月14日執行完
    畢出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、所竊取之物價值非鉅、犯罪所
    生危害、生活狀況、教育程度、犯後終坦承犯行、態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依其職業、收入諭知
    易科罰金之折算標準。公訴人雖就本件具體求處有期徒刑3
    月，惟本院依被告所竊財物之價值、犯罪之情節認量處如主
    文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
