【裁判字號】    99,簡,890
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第149 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，屏東
縣警察局屏東分局刑事組民國八十八年十月六日晚上九時三十五
分製作「莊順勝」名義之警詢筆錄上，偽造之「莊順勝」署名貳
枚及指印伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    於民國88年10月6 日晚上9 時35分許，在屏東縣警察局屏東
    分局刑事組製作之筆錄上，多次偽造「莊順勝」署押及及按
    捺指印之行為，係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯。
三、爰審酌被告為隱匿身分以避免其通緝身分遭警發覺，竟冒用
    「莊順勝」之身分應訊，並在前開筆錄上偽造「莊順勝」之
    署押及按捺指印以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被害
    人莊順勝於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關
    偵辦案件之正確性，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第41條關
    於得易科罰金之罪之規定，曾於90年1 月10日修正公布，同
    年月12日施行，嗣又於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，是受刑人行為後法律既有變更，爰比較新舊法
    如下：90年1 月10日修正後刑法第41條第1 項將得易科罰金
    之罪，自「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪」
    ，改為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」，
    又依94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，有期徒
    刑或拘役易科罰金，原以銀元100 元以上300 元以下（即新
    臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。比較修正前後得否易科罰金及其易
    科罰金折算標準之新舊法，以中間時法即90年1 月10日修正
    公布後、94年2 月2 日修正公布前刑法之規定（下稱修正前
    刑法之規定），較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項規
    定適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，
    併此述明。
五、不得減刑：被告犯罪之時間為88年10月6 日，雖在96年4 月
    24日以前，惟其於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前經臺灣屏東地方法院檢察署通緝，迄99年3 月25
    日始緝獲歸案，分別有臺灣屏東地方法院檢察署通緝書及撤
    銷通緝書各1 份在卷可按，非於96年12月31日以前自動歸案
    接受審判，依該條例第5 條規定，不符合減刑之要件，爰不
    予以減刑，併此敘明。
六、沒收：卷附屏東縣警察局屏東分局刑事組88年10月6 日晚上
    9 時35分製作「莊順勝」名義之警詢筆錄上，偽造之「莊順
    勝」之署押2 枚、指印5 枚，為刑法第219 條所規定偽造之
    署押，不問屬於犯人與否，應沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第217 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段、刑法第219 條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
