【裁判字號】    99,簡,146
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐
欺得利罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據，除證據部
    分應補充威寶電信行動電話申請書（見本院卷第10、13、16
    頁）、威寶電信身分證黏貼聯（見本院卷第11、14、17頁）
    、威寶電信股份有限公司暢打專案同意書（見本院卷第12、
    15、18頁）、威寶電信帳單資料、楊清勇行動電話使用及欠
    費金額明細表（見本院卷第19至28頁）外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按在行動電話業務申請書內填寫他人身份資料，並在申請人
    簽名欄位內偽造他人之簽名，顯係表示由該他人之名義申辦
    門號之證明，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉其所表示上開用意之證明，屬刑法第210 條所稱之私文
    書；又行動電話門號SIM 卡與手機，均可供通訊使用，手機
    在市場流通普遍，具有一定之經濟價值，且SIM 卡在一定條
    件下具有可轉讓性，依電信公司一般定型化契約之約定，雖
    行動電話門號SIM 卡之所有權仍屬於電信公司本身，卻得因
    私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，得以刑
    法中詐欺取財罪之「物」論之；另因通話服務不具有財產交
    易價值，非屬財物，而係電信公司與申請人依據行動電話業
    務申請書所定之契約，申請人得要求電信公司對於申請人租
    用之行動電話門號提供通話服務，而電信公司信賴申請人願
    意繳交通話服務產生之費用，而提供申請人與他人溝通之便
    利管道，故電信通話服務應屬利益之一種，均先予敘明。
三、被告2 人共同詐取SIM 卡、手機之事實，業已於聲請簡易判
    決處刑書事實欄載明，本院自應併予審究，故核被告2 人所
    為，均係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪、第2 項詐欺得利罪。被告2
    人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
四、被告乙○○於97年12月17日，在臺灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書、和信電訊行動電話服務申請書上分別接續偽
    造「楊清勇」署名、指印之行為；於97年12月17日，在威寶
    電信行動電話服務申請書、威寶電信股份有限公司暢打專案
    同意書上接續偽造「楊清勇」署名之行為，均為各該偽造私
    文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為，併為其後行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 人偽
    造楊清勇署押、指印之行為，係偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告2 人以有偽簽楊清勇之行動
    電話業務申請書，向臺灣大哥大股份有限公司（以下簡稱臺
    灣大哥大公司）、和信電信股份有限公司（以下簡稱和信公
    司）承辦人員行使，以申請取得行動電話SIM 卡2 張、手機
    2 支；以偽簽楊清勇之行動電話業務申請書向威寶電信股份
    有限公司（以下簡稱威寶公司）承辦人員，以申請取得行動
    電話SIM 卡3 張、門號附贈手機折算現金新臺幣（下同）3,
    000 元，均屬詐欺取財罪所規定之施用詐術之行為，僅有行
    使偽造私文書施用詐術之一個犯罪行為，應依一行為犯數罪
    名之想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
五、被告2 人撥打行動電話，詐得通訊服務利益之行為，各係於
    密切接近之時間，使用冒名申請之SIM 卡實施，而分別侵害
    臺灣大哥大公司、和信公司同一財產法益，各行為獨立性極
    為薄弱，且係出於同一詐欺得利之目的，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括的一行為予以評價，屬接續犯，應各論以一
    詐欺得利罪。被告2 人所犯上開2 次行使偽造私文書罪、2
    次詐欺得利罪，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。
六、爰審酌被告2 人，因貪圖小利，竟冒用楊清勇之之名義，向
    上開3 家電信公司申請取得行動電話SIM 卡使用，進而持以
    撥打電話，享受該公司提供之通訊服務，不僅造成各該電信
    公司之損失，更造成楊清勇無端遭臺灣大哥大公司、和信公
    司催繳電信費用之困擾，危害國內通信服務之秩序，行為實
    無足取，惟念及渠等素行良好、事後均已坦承犯行，態度尚
    可，且其所詐取利益非多，犯罪手段和平，犯罪情節非重等
    一切情狀，各量處如主文及定其應執行刑，並依其資力職業
    及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
七、扣案如附表所示之署名、指印，均應依刑法第219 條之規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。另上開SIM 卡及行動
    電話，固已移轉所有權而為被告2 人所有（最高法院97年臺
    上字第1952號判決意旨參照），然並未扣案，且據被告乙○
    ○於偵查中供稱上開行動電話業由被告甲○○出賣予他人，
    SIM 卡部分，除臺灣大哥大之SIM 卡外，其餘4 張SIM 卡已
    剪掉等語（見偵字第8422號卷第7 至8 頁），又非必要沒收
    之物，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知；附贈之手機
    折算現金3,000 元，固為被告2 人因本件犯罪所得之物，然
    亦無證據證明現仍存在，亦不另為沒收之諭知。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第51條第5 款、第6 款、第41條
    第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│  偽造署押位置  │偽造之署押及數量│
├──┼────────┼────────┤
│1   │臺灣大哥大行動通│偽造之「楊清勇」│
│    │信網路業務服務申│署名1 枚。      │
│    │請書            │                │
├──┼────────┼────────┤
│2   │臺灣大哥大行動通│偽造之楊清勇指印│
│    │信網路業務服務申│1 枚。          │
│    │請書            │                │
├──┼────────┼────────┤
│3   │和信電訊行動電話│偽造之「楊清勇」│
│    │服務申請書      │署名2 枚。      │
├──┼────────┼────────┤
│4   │威寶電信行動電話│偽造之「楊清勇」│
│    │服務申請書（0986│署名1 枚。      │
│    │092831）        │                │
├──┼────────┼────────┤
│5   │威寶電信行動電話│偽造之「楊清勇」│
│    │服務申請書（0986│署名1 枚。      │
│    │201687）        │                │
├──┼────────┼────────┤
│6   │威寶電信行動電話│偽造之「楊清勇」│
│    │服務申請書（0986│署名1 枚。      │
│    │251291）        │                │
├──┼────────┼────────┤
│7   │威寶電信股份有限│偽造之「楊清勇」│
│    │公司暢打專案同意│署名1 枚。      │
│    │書（0000000000）│                │
├──┼────────┼────────┤
│8   │威寶電信股份有限│偽造之「楊清勇」│
│    │公司暢打專案同意│署名1 枚。      │
│    │書（0000000000）│                │
├──┼────────┼────────┤
│9   │威寶電信股份有限│偽造之「楊清勇」│
│    │公司暢打專案同意│署名1 枚。      │
│    │書（0000000000）│                │
└──┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
