【裁判字號】    99,簡,883
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第883號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
64號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號99年度易字第82號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應支付被害人丙○○新台幣
伍萬元之損害賠償。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實除更正「馮丁山、吳世明前
    往丙○○設於屏東縣屏東市湖南里歸禮巷10號之2 之鴿舍，
    攜帶其等所有、客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅
    之破壞剪1 支剪斷鴿舍圍籠後，抓取甲○○所有而委由丙○
    ○飼養之賽鴿26隻」、及補充「乙○○於其自身上開恐嚇取
    財行為尚未經犯罪偵查機關發覺其為犯罪嫌疑人前，即主動
    於98年5 月21日下午1 時許前往台灣屏東地方法院檢察署自
    首其參與恐嚇取財之犯行」，證據除補充本院依職權調取之
    高雄市楠梓分局高市警楠分偵字第0980008768號卷、台灣高
    雄地方法院檢察署98年度偵字第12949 號全卷外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告
    與另案被告馮丁山、吳世明有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。被告於其自身上開恐嚇取財行為尚未經犯罪偵查機關
    發覺其為犯罪嫌疑人前，即主動於98年5 月21日下午1 時許
    前往台灣屏東地方法院檢察署自首其參與恐嚇取財之犯行，
    有被告之偵查筆錄、高雄市楠梓分局高市警楠分偵字第0980
    008768號卷、台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12949
    號偵卷各1 份在卷可稽，是其所為合於自首之要件，其並因
    而減省訴訟資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告為貼補家用而犯本罪之動機、所取得之財物、參與
    本案之犯罪情節尚屬輕微、所造成危害、生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行、並願賠償被害人其所取得之財物，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入
    各節諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其因一時失慮，致罹刑典，事後已主動自首並坦承犯行
    ，深具悔意，並願賠償被害人5 萬元，亦獲被害人丙○○之
    同意，有台灣屏東地方法院檢察署公務電話紀錄表在卷可徵
    ，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院參
    酌被告仍須撫育2 名幼子之情形，認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    並依同條第2 項第3 款規定命被告應支付被害人丙○○新台
    幣5 萬元之損害賠償。惟若被告未履行前開之條件而情節重
    大者，本院自得依刑法第75條之1 規定撤銷緩刑之宣告，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第28條、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
