【裁判字號】    99,家抗,12
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示催告事件，對於民國99年3 月30日本院99年度
家催字第17號所為之民事裁定提起抗告，本院第二審合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人主張其配偶乙○○（民國46年9
    月18日生）為「金滿成」號漁船船長，因發生海上碟血事件
    之地點為印度洋，經外交部協洽印尼海軍協助於印尼領海內
    攔截「金滿成」號漁船並將該船押送至印尼雅加達港後進行
    審訊，船長乙○○及輪機長鄭義耀確已遭該七員印尼船工圍
    攻致死並將屍體推入海中，並提出駐印尼代表處99年3 月12
    日印尼字第09900000540 號函影本、駐印尼新聞處新聞剪報
    粘貼單影本、「指南日報」、「共和國」、「印度尼西亞郵
    報」相關整理報導等件為證，是抗告人之配偶乙○○之事件
    係特別災難而失蹤，迄今已逾一年，爰提起抗告，求為廢棄
    原裁定，准予對乙○○公示催告等語。
二、按失蹤人失蹤滿七年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿一年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項、第3
    項分別定有明文。所謂特別災難乃有別於一般災難而言，必
    其災難之發生係出於自然或外在之不可抗力，而對於失蹤人
    且屬無可避免者，始克相當。其立法意旨原以失蹤人遇此特
    別災難者，其生存之可能性甚為渺茫，故法律特別縮短失蹤
    期間，得為死亡之宣告，並舉特別災難事由，如水、兵、疫
    災之類，以為例示。因此所謂特別災難仍指風災、戰爭、海
    難等由自然或外在力量威脅生命之天災人禍而言，失足落海
    、泛舟落水、落水遭急流沖失或游泳沈溺等均屬個人之意外
    事件，非出於自然或外在不可抗力而引起之災難，均不屬之
    。
三、本件抗告人以其配偶乙○○為「金滿成」號漁船船長，於97
    年10月11日自屏東縣東港漁港出港，惟於97年12月30日下午
    17時即聯絡不上，嗣經印尼海軍攔截該船後，船上之7 名印
    尼籍船員於初步偵訊中均坦承將台灣籍船長乙○○及輪機長
    鄭義耀圍攻致死並將屍體推入海中，經搜尋而未獲一情，固
    據其提出駐印尼代表處99年3 月12日印尼字第09900000540
    號函影本、駐印尼新聞處新聞剪報粘貼單影本、「指南日報
    」、「共和國」、「印度尼西亞郵報」相關整理報導等件為
    證，惟據卷附駐印尼代表處99年3 月12日印尼字第09900000
    540 號函影本僅載明：「... 該船印尼漁工承認將許船長及
    鄭輪機長自甲板推落海中，事後印尼海軍曾在案海域搜尋，
    惟未發現任何生還者」等語；又據附船舶海事報告書上記載
    ：「「金滿成」號漁船船長乙○○輪機長鄭義耀遭印尼籍船
    員ＳＬＡＭＥＴ  ＲＩＷＡＹＡＮＴＯ等7 名丟推下海失蹤
    」等語，足見「金滿成」號漁船上之船長乙○○及輪機長鄭
    義耀是否確實已遭殺害，不得而知，僅能得知其等落海而行
    蹤不明；另遍閱聲請人提供之資料，均未記載失蹤人乙○○
    已死亡或曾遭遇颱風、戰爭、海難等特別災難之事由，則尚
    難認失蹤人乙○○係遭遇特別災難而失蹤。是查本件失蹤人
    乙○○既無法證實已死亡，且其失蹤，係因落海，非因遭遇
    自然或外在不可抗力如風災、戰爭或海難等特別災難而失蹤
    ，至為明顯，而聲請人所提之證據資料亦僅能證明乙○○遭
    同船之印尼籍船員推落海中，然仍非屬特別災難，自與首揭
    民法第八條第三項所定特別要件不符，抗告人認遭人推落海
    中屬不可抗力之特別災難，顯有誤會。故抗告人於失蹤人失
    蹤滿一年後，聲請對乙○○為死亡宣告之公示催告，於法不
    合，原審裁定駁回其聲請，核無不合，抗告意旨為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        家事庭庭長法  官  廖文忠
                                  法  官  王以齊
                                  法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應以裁定適用法規顯有錯誤為抗告理由時，始得
於收受送達後10日內向本院提起抗告狀。（須按他造當事人之人
數提出繕本）（非訟事件法第45條）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
