【裁判字號】    99,簡,875
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第929 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    為具正常智識之成年人，但不思以理性和平方式解決爭端，
    僅因細故即以暴力相向，並兼衡其有賭博、過失傷害之前科
    素行、家庭經濟勉持，生活狀況不佳、告訴人所受之傷勢尚
    屬輕微、業向告訴人提出和解條件，但因與告訴人之請求尚
    有差距，遂未調解成立（見本院卷第9 頁）、坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
