【裁判字號】    99,監宣,46
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人乙○○（男，民
    國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣九如鄉○○村○○街45巷5 弄9 號）因民國98年4 月21
    日發生車禍致頭部外傷併腦震盪，雖經延醫診治，惟均無起
    色，已至不能為意思表示及受意思表示之程度，為此依民事
    訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人乙○○為受監
    護宣告人等語，並提出中華民國身心障礙手冊、寶建醫院診
    斷證明書、戶籍謄本、財產清冊、親屬系統表等件為證。另
    聲請法院選定聲請人為受監護宣告人之監護人，指定丙○○
    為會同開具財產清冊之人。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往復興醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，乙○○呈昏迷狀態，臥床，插置鼻胃管、呼吸器，右手及
    雙足有束縛帶，並經本院於鑑定人前點呼乙○○，其無反應
    。本院另就乙○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結
    果，認相對人為車禍頭部外傷昏迷之個案，雖經緊急住院治
    療，其意識仍無法回復，並伴有上消化道出血及癲癇之後遺
    症，個案出院後轉往復興醫院呼吸照護中心接受長期照顧迄
    今。身體狀態檢查方面，其身材中等、營養不良、關節僵硬
    變形有扭曲現象，無法口語溝通、呼吸道內多痰，隨著呼吸
    器上下發出聲音、大小便失禁。精神狀態方面，雙眼緊閉、
    意識不清、眼球不會隨著呼喚搜尋聲音來源、無法辯識家人
    、對外界呼喚無辯識及理會能力，無法識字及筆談，無法正
    確了解別人問話內容，亦無法正確使用肢體語言回應，對於
    時間、地點之定向能力及長短程記憶完全喪失。日常生活狀
    況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法自理
    ，且其無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法
    辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、社交或
    自我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，生活完
    全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已
    經處於昏迷狀態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表
    示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能
    力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年5 月3 日訊問
    筆錄、屏安醫院99年5 月3 日屏安醫字第0990149 號函附之
    精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑
    定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示或
    受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為
    有理由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之子，為乙○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並適任之，其他最近親屬亦同意由其擔任監護人，是
    由聲請人甲○○擔任監護人，符合受監護宣告人乙○○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人為受
    監護宣告人乙○○之監護人。另本院參酌丙○○為受監護宣
    告人之女，其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊之人為適
    當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指
    定丙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
