【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度交訴字第37號案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3267號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月3 日9 時50分許
    ，騎乘車牌號碼PIP-070 號重型機車（下稱甲車），沿屏東
    縣麟洛鄉○○路由西往東行進。途經該路與大同街交岔口時
    ，適有林啟泉沿同路同向騎乘車牌號碼CN9-522 號重型機車
    （下稱乙車），因紅燈暫停在前。甲○○「應注意此車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施」（道路交通安全規則第94
    條第3 項參照），且依當時天候、路況，亦無不能注意之情
    形。竟疏未注意及此而貿然前駛，致甲車右前部撞擊乙車左
    後部，林啟泉因而倒地並受有左膝部擦傷、左手腕疼痛等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人林啟泉告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    業經和解成立，並於本件第一審言詞辯論終結前之99年5 月
    12日當庭撤回告訴（見本院卷第16頁），爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
