【裁判字號】    99,簡,926
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之香
蕉刀壹支、飼料袋個均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之香蕉刀1 支，至為銳利，若持以
    之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體之
    器械，堪認為兇器。故核被告2 人所為，均係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告2 人就上開犯行
    間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人
    恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為實無可取，惟
    念其素行良好、犯後坦承犯行，態度良好、竊得財物價值不
    高，復已返還予被害人，犯罪所生實害已降低、被告乙○○
    國小畢業，被告甲○○國中畢業，智識程度均不高等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知。是本件扣案之香蕉刀1 支、
    飼料袋3 個，係被告甲○○所有，供其與被告乙○○共同犯
    本件竊盜犯行所用，業據被告甲○○供明在卷（見警卷第9
    頁、偵卷第18頁），故應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併宣告沒收。末查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其因一時失慮致罹本罪，且已坦認犯行，深具悔意，復佐其
    所竊取財物價值非鉅，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣
    告，應當知所警惕，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
