【裁判字號】    99,簡,663
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應補充「義大醫療財團法人義大醫院99年5 月21日
    義大醫院字第09900307號函、行政院衛生署管制藥品管理局
    92年6 月20日管檢字第0920004713號函」（見本院卷第18至
    20頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。至被告辯稱：伊之尿液呈現毒品陽性反應應是於義大醫院
    接受治療時，伊所施打之藥物中含有與甲基安非他命相類似
    之成分所致云云。惟被告於民國98年10月間，在義大醫院住
    院期間，其所使用或注射之藥物，均未含第二級毒品甲基安
    非他命，亦不會經人體水解產出上開毒品相類似之成分，有
    義大醫療財團法人義大醫院99年5 月21日義大醫院字第0990
    0307號函在卷可佐（見本院卷第18頁）；復參以本件尿液檢
    驗報告（見警卷第12頁）所使用確認鑑定之檢驗方法，乃係
    氣相層析質譜法（GC/MS ），均不至產生偽陽性之反應，亦
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920
    004713號函附卷可證（見本院卷第19頁）。從而，被告前開
    所辯，顯屬臨訟卸責之詞，洵屬無稽，本院自難為有利於被
    告之認定，併予敘明。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，
    顯見毫其無戒毒悔改之意，並兼衡施用毒品乃自戕行為，反
    社會性較低、被告犯罪後猶飾詞否認，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
