【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，扣案之「虎豹王二代」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟伍
佰玖拾元，均沒收。
甲○○賭博，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，扣案之「虎豹王二代」壹台（含IC板壹
塊）及新臺幣壹仟伍佰玖拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪；被告甲
    ○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)被告乙○○與綽號「俊民仔」成年男子間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
  (三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告乙○○自99 年1
    月30日10時30分許起至99年2 月7 日15時30分許為警查獲時
    止，在相同之地址，以相同之電子遊戲機具，與客人對賭，
    此在社會客觀通念，可認係在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依
    上開說明應為「集合犯」，在刑法之評價上屬包括之一罪。
  (四)又被告乙○○於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自己，
    與不特定之他人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯前開電
    子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，
    應依刑法第55條前段之規定，從一重即電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪處斷。
  (五)本院審酌被告乙○○、甲○○均無前科紀錄素行良好，此有
    卷附其等臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，惟被告乙○○
    擺設賭博性電子遊戲機，與人為賭，惡性較單純賭客即被告
    甲○○為重，及本件所擺設之電子遊戲機數量僅1 台，規模
    甚小，且營業期間僅3 月餘，犯罪所生危害輕微，暨其等於
    犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
  (六)緩刑：被告2 人均無任何犯罪前科紀錄，有前引臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其等俱因一時失慮，偶罹刑典，經
    此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
  (七)沒收：扣案之電子遊戲機「虎豹王二代」（含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具；現金新臺幣1440元，係在賭檯查獲之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收。至於被告甲○○手上所扣之現金150 元，並非在賭檯
    查獲之財物，然為被告所有，且係預備供賭博之用，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
