【裁判字號】    99,易,276
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第276號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1074號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻，現已離婚，二人間為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○基於傷害之犯意
    ，於民國98年8 月15日下午4 時許，在屏東縣長治鄉○○路
    25號住處內，以拳腳及陶瓷製存錢筒毆打乙○○，造成乙○
    ○受有枕部血腫、左頸部壓痛、前胸及左腹痛、右上臂瘀青
    等之傷害。
二、案經乙○○送請屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    告訴人於警詢之供述、財團法人屏東基督教醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書1 張等在卷可稽，足認被告前揭自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別著有明文。本案被告於為前開傷害行為時
    與告訴人尚為夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之配偶關係，被告徒手毆打告訴人成傷，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2
    條第1 款之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴
    力防治法就此並無罰則之規定，是以應依刑法傷害罪規定予
    以論罪科刑，核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪；檢察官漏未援引家庭暴力防治法之相關規定，尚有未洽
    ，應予補充（本院於審理時並已當庭告知上開法條意旨）。
    被告本件先後毆打告訴人乙○○致其受有枕部血腫、左頸部
    壓痛、前胸及左腹痛、右上臂瘀青等之傷害之行為，係在密
    接之時間內所為，顯係基於單一之犯意，為達傷害告訴人目
    的而為之數個舉動，且其侵害之法益同一，各行為間之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動接續施行之接續犯
    ，而以一個傷害罪論處。爰審酌被告對於夫妻間之相處，本
    應以理性溝通之態度進行處理，竟捨此不為，率爾傷害告訴
    人，致告訴人受有事實欄所列傷勢，被告所為實有不該，及
    被告素行、犯後坦承犯行惟未賠償告訴人所受損失之態度，
    兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，並慮及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
