【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，並定其應執行之刑（99年度聲減字第
7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反兒童及少年性交易防制條例之
罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，與所犯如附表編號2 所示違反臺灣地區與大陸地
區人民關係條例之罪減得之刑有期徒刑貳月，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年4 年1 日犯違反兒童及少年性
    交易防制條例之罪，經本院於92年9 月5 日以92年度簡字第
    371 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯係兒童及少年性交易防制條例第29
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編
    號2 所示違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪減得之
    刑有期徒刑2 月，定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。而數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中
    一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準
    此，本件附表編號1 所示之宣告刑，縱已於93年3 月24日執
    行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與
    附表編號2 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，應予
    准許，併予敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前刑法第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
