【裁判字號】    99,簡,376
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5670號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「甲○○」國民身分證、全
民健康保險卡各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據，除證據部分應補充
    「內政部警政署刑事警察局99年5 月14日刑鑑字第09900565
    80號鑑定書」（見本院卷第13頁）外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按「國民身分證」係由主管機關核發作為本國人士身份之證
    明，屬於品行能力相類證書之一種，原屬刑法第212 條之特
    種文書，惟戶籍法第75條於民國97年5 月28日修正公佈，針
    對國民身份證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法
    第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行，應屬
    於特別規定而優先適用；又偽造國民身分證，並不當然需要
    偽造國民身份證上之公印文，是偽造國民身分證，自不能當
    然包括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文，刑法第218
    條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰
    為重，則於偽造國民身分證，同時偽造公印或公印文者，即
    難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而置刑法第218 條第1
    項處刑較重之罪於不問，故偽造國民身分證，如有偽造公印
    文之行為，仍應構成刑法第218 條第1 項之偽造公印文之罪
     (最高法院97年度臺非字第328 號判決意旨參照) ；再偽造
    特種文書，並偽造其上所蓋用之印文，應成立刑法第212 條
    及第217 條第1 項之罪，並依同法第55條從一重之偽造印文
    罪處斷（司法院34年院解字第3020號解釋、司法院大法官會
    議解釋第82號解釋意旨參照）；復按刑法第218 條第1 項所
    稱之「公印」，係指由政府依印信條例第6 條相關規定製發
    之印信，用以表示公署或公務員之資格，即俗稱之大印及小
    官章而言，如不足以表示公署或公務員之資格者，即非公印
    。
三、經查，本件扣案偽造之「甲○○」國民身分證上有「內政部
    印」，即表示內政部公署之公印文。再上開公印文亦屬偽造
    ，此有內政部警政署刑事警察局99年5 月14日刑鑑字第0990
    056580號鑑定書附卷可稽（見本院卷第13頁）。故核被告所
    為，就偽造全民健康保險卡部分，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪；就偽造之國民身份證影本部
    分，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、戶籍法第75
    條第2 項之行使第75條第1 項偽造之國民身分證罪。被告與
    姓名、年籍均不詳，綽號「阿貴」之成年男子間，就上開犯
    行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
四、另被告以一行為觸犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、
    戶籍法第75條第2 項之行使第75條第1 項偽造之國民身分證
    罪，為想像競合犯，應從一重論以較重之偽造公印罪處斷；
    復被告以一偽造行為，同時觸犯偽造公印文罪及偽造特種文
    書罪，亦為想像競合犯，應僅論以較重之刑法218 條第1 項
    偽造公印文罪。又被告偽造國民身分證及偽造特種文書後持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，故不
    另論罪。又戶籍法第75條第2 項之行使偽造之國民身分證罪
    ，係行使偽造特種文書罪之特別法，不再論以行使偽造特種
    文書罪（即行使偽造國民身分證部分）。
五、檢察官認被告就偽造國民身分證部分僅係犯戶籍法第75條第
    2 項之行使偽造國民身份證罪，容有未恰；再被告所犯偽造
    公印文之犯行，聲請簡易判決處刑書之事實欄雖未論及，然
    此部分與前開論罪科行部分具有裁判上一罪之關係，自為聲
    請效力所及，本院自得予以審究，併予敘明。
六、爰審酌被告行使偽造之國民身分證及全民健康保險卡，足生
    損害於甲○○本人及戶政、健保局管理證照之正確性，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行、犯罪動機、智識程度
    （高中肄業）、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不良等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造「甲○○」之國民
    身分證、全民健康保險卡各1 張，係自被告隨身所騎乘之機
    車置物箱內查獲，衡情應為被告所有，並供本件犯罪所用之
    物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至前
    開偽造之國民身分證上偽造之「內政部印」公印文1 枚，因
    其所附麗之偽造國民身分證業已宣告沒收，爰不另依刑法第
    219 條宣告沒收（最高法院63年臺上字第2770號判例參照)
    ，併予指明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第212 條、第218 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
戶籍法第75條第1 項、第2 項：
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
