【裁判字號】    99,司拍,85
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第85號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國（下同）90年9 月
    19日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）840,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續期間為90年9 月13日至140 年9 月12日，清償日
    期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人丙○○於
    90年9月19日向聲請人借款700,000元，借款期限自90年9月2
    0日起至105年9月20日止，每月一期共分180期，自第37期起
    按期平均攤還本息，利息依增補條款契約書所載，遲延履行
    時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率
    2成計付違約金，詎相對人自98年11月20日起即未繳納本息
    ，尚欠本金421,686元及利息（年利率2.035%）違約金，上
    開借款履經催討迄未清償，本件貸款視為全部到期，又案外
    人丙○○於98年1月22日將附表所示不動產移轉登記為相對
    人所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本1件、建物登記
    簿謄本1件、借據、客戶往來明細查詢、分行催收記錄卡（
    以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月2日新院燉民碩99
    司拍85字第7174號函，通知相對人及債務人得於5日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月6日合法
    送達相對人及債務人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
