【裁判字號】    99,審竹簡,374
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵字第7086號），被告於緩起訴期間內，未依
規定於指定期間內完成40小時緩起訴處分義務勞役之執行，經檢
察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第225號）續行偵查後，
聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第275號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因不滿其女友乙○○於民國97年2月中旬
    與其分手，竟基於恐嚇之犯意，於97年5月23日中午12時24
    分許，在不詳處所，透過其向微軟公司所申設之MSN即時通
    帳號「az0000000」以電腦連線網際網路登入微軟公司MSN即
    時通系統，並對乙○○向微軟公司申設MSN即時通帳號「hap
    py770108o」留言恫嚇：「半路小心點」、「被怎樣」、「
    不甘我ㄉ事情」等語，而以此加害生命、身體之事恐嚇乙○
    ○，致使乙○○心生畏懼，致生危害其安全，而報警循線查
    獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見97年度偵
      字第7086號偵查卷第5至7、20頁）。
（二）告訴人即證人乙○○於警詢、偵查中之指述（見上開偵查
      卷第9至10、20頁）。
（三）被告甲○○以帳號「az0000000」MSN網路即時通帳號留言
      予告訴人乙○○之列印畫面1紙（見上開偵查卷第12至13
      頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○本件所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前未有刑事前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵其素行尚佳，
      然不知理性處理感情問題，遂在網路即時通中以加害身體
      之事恐嚇告訴人乙○○，造成告訴人乙○○心生畏懼，殊
      值譴責，惟被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可，且告訴
      人乙○○亦表示願意原諒被告甲○○（見上開偵查卷第20
      頁），量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305 條
    、第41條第1項前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
