【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  喜利得股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張嘉玲即展新工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第一百零四條之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項定有明文；又
    上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法
    第一百零六條之規定意旨亦明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第1907
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣46,000元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第107號提存事件提存在案；該假扣
    押執行事件經台灣高雄地方法院98年度司執全字第504號執
    行終結，並經本院於99年2月24日新院燉民倫99聲53字第038
    97號函通知相對人應於25日內就97年度裁全字第1907號假扣
    押事件所供擔保行使權利，而相對人迄今仍未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項規定，聲請發還上列擔保金，並提出
    臺灣高雄地方法院98年度司執全字第504號通知影本、提存
    書公告影本及存證信函、本院99年度聲字第53號通知相對人
    行使權利之通知影本等件為證。
三、經查，聲請人主張其曾依本院97年度裁全字第1907號民事裁
    定，提供46,000元為擔保金，並以本院98年度存字第107號
    提存事件提存在案，假扣押執行事件已終結之情，已據聲請
    人提出上開證據，固堪信為真實。惟查，聲請人於案件終結
    後，固向相對人寄發存證信函及聲請本院99年度聲字第53號
    通知相對人行使權利事件通知相對人行使權利，惟該存證信
    函及行使權利通知均係向「新竹市○○路61巷31號1樓」送
    達，送達證書記載該通知係寄存於東勢派出所，依債權人所
    陳報之相對人戶籍謄本記載，相對人設籍「台北市○○街○
    段32巷19號」，本院通知相對人行使權利之通知並未合法送
    達於相對人乙節，有聲請人所提之存證信函、99年度聲字第
    53號通知函、戶籍謄本在卷可憑，是聲請人之催告通知既未
    合法送達於相對人，即與前述民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定通知相對人行使權利而未行使之要件不符。另聲請人
    又未能提出相對人同意本院返還擔保金之證明，亦不符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款規定。此外，復查無合於民事
    訴訟法第104條所定聲請法院裁定返還擔保金之事由。從而
    ，聲請人向本院聲請裁定准許返還提存物，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
