【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1至16、18至24及26所示之罪，應執行有
期徒刑捌年拾月。
甲○○所犯如附表編號17及25所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬
壹仟元。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 、7 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第7款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
