【裁判字號】    99,審竹簡,476
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之孫，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。因甲○○多次向乙○
    ○索取金錢花用，致乙○○不堪其擾，經乙○○向本院民事
    庭聲請民事通常保護令，業經本院民事庭於民國98年10月23
    日核發98年度家護字第330 號民事通常保護令，裁定禁止甲
    ○○對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對
    乙○○為直接或間接騷擾行為，並應遠離乙○○位於新竹市
    ○○路388 號住所至少3 公尺，有效期間為一年。經新竹市
    警察局第一分局湳雅派出所警員於98年11月1 日下午2 時30
    分至甲○○在新竹市○區○○路388 之1 號住處向其宣讀上
    開保護令內容。詎甲○○明知乙○○業經本院核發該民事通
    常保護令，仍基於違反前開保護令之犯意，於該通常保護令
    有效期間內之99年3 月17日晚上7 時30分許，前往乙○○上
    開住處窗戶邊約1 公尺處，以大聲叫囂要錢之方式，對乙○
    ○實施騷擾行為，而違反民事通常保護令所定不得直接對乙
    ○○為騷擾之聯絡行為及應遠離乙○○住所至少3 公尺之規
    定，嗣經乙○○及其伯父溫鴻鈞要求離去仍未離去，乙○○
    乃報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊有收到法院
      核發本件通常保護令，警方亦有至伊住處對其宣導保護令
      主文內容，且伊並於保護令執行紀錄表上簽名，伊仍於99
      年3 月17日晚上7 時30分許，前往被害人乙○○位於新竹
      市○○路388 號住處窗戶邊約1 公尺處，不斷向乙○○要
      錢等語（見偵查卷第7 至9 、28、29頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢指訴綦詳。其稱：被告甲○
      ○於99年3 月17日晚上7 時30分許至其位於新竹市○○路
      388 號住處窗戶旁邊約1 公尺處，對其大聲喧嘩要錢等語
      （見偵查卷第10、11頁）。
（三）本院98年度家護字第330 號民事通常保護令裁定、新竹市
      警察局第一分局保護令執行紀錄表各1 份（見偵查卷第14
      、15、39頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按所謂騷擾，係指「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
      言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為」，家庭暴力
      防治法第2 條第3 款定有明文，是核被告甲○○前往告訴
      人乙○○住處窗戶邊約1 公尺處，並以言語騷擾告訴人乙
      ○○，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第14條第1
      項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第2 款及第4
      款之違反保護令罪。
  ２、被告甲○○雖違反通常保護令裁定所禁止騷擾、遠離告訴
      人乙○○位於新竹市○○路388 號住所至少3 公尺之2 款
      行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保
      護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之
      不同態樣，是被告甲○○基於同一犯意所為違反保護令之
      行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以
      違反保護令一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛致交通危險之
      刑事前科紀錄，目前仍執行保護管束中，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯，足徵其素
      行非佳，被告甲○○於知曉本院核發之民事通常保護令後
      ，猶不知深切警惕，僅因為要求告訴人乙○○給予生活花
      費，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對告訴人乙○○實施
      騷擾行為及遠離被害人住所之規定，對於法律禁令視若無
      睹，惟犯後尚知坦認犯行，態度良好，本院考量其實施上
      開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所
      生危害，聲請人復對被告甲○○具體求處有期徒刑2 月，
      尚屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
