【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  鄭明枝
附件：
一補繳聲請費新台幣1,000元。
二預納郵務送達費新台幣2,040元（即按債權人及債務人總人數
  ，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
三陳報聲請人有無繫屬（進行）本院之民事訴訟或強制執行事件
  ？若有，應註明繫屬之法院、案號及案件進行狀況，並提出完
  整之執行命令。
四提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊，並釋明聲請人向渣打
  國際商業銀行股份有限公司進行前置協商之原因及有無積欠債
  務於渣打國際商業銀行股份有限公司。
五釋明債權銀行萬泰商業銀行及匯誠第二資產管理之債權係繼承
  何債務人之債務，聲請人與被繼承人之關係為何？為何繼承該
  債務？
六具體說明聲請人與吳曉萍之關係為何？為何擔保該債務？
七提出聲請人現有工作在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（
  如薪資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
八聲請人是否受有低收入戶補助或其他補助，若有，其期間及金
  額，並應檢附相關證明文件。
九說明實際子女扶養狀況（如扶養費分擔比例、計算方式、受扶
  養親屬是否受有補助等）。
十釋明受扶養親屬（即聲請人之胞弟陳昌宗）是否有其他依法應
  分擔扶養義務之人，若有，並應檢附相關證明文件。
十一聲請人所提出必要支出之相關證明（如行動電話、電費、扶養
  胞弟之費用、註冊費等）數額與財產收入狀況說明書所載金額
  不一致，應重新具體表列該必要支出之數額、原因、種類，說
  明如何求得該數字，並應提出證明文件；另應具體表列必要支
  出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並提出證明文
  件，如伙食費、交通費、瓦斯費、勞健保費、醫療費、機車強
  制險、家庭用品及扶養費等（醫療費部分另應說明係何時開始
  須至診所看診？罹患何種病症？）。
十二具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明文
  件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
