【裁判字號】    99,補,458
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還信託款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第458號
原      告  甲○○
原告因返還信託款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾壹萬元，應繳
裁判費新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟佰捌拾玖元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
