【裁判字號】    99,補,472
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第472號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟零
伍萬陸仟陸佰玖拾壹元（算式：新加坡幣434978元×原告於民國
99年4 月20日起訴時新加坡幣兌換臺幣之匯率23.12 ＝00000000
元，元以下4 捨5 入），扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判
費伍佰元，尚應徵第一審裁判費拾萬零貳拾捌元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
