【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第822號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第499 號、99年度
緩字第40 號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，業經檢察官以98年度毒偵字第1743、1841號為緩起訴處分
    確定，惟扣案物1 包（驗餘淨重0.0916公克）（保管單號：
    臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3945號），經送驗
    後確係第一級毒品海洛因，為該條例所規定之第一級毒品，
    屬違禁物，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年9 月6 日晚間11時許，在其臺北市○○○路1 巷5 弄6 號
    住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年月9 日下午2 時許，在臺北市○○街53巷
    口為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0916公克），嗣經檢察官偵查後依刑事訴訟法第253 條之
    1 規定，於98年11月25日以98年度毒偵字第1743、1841號為
    緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽
    ，而扣案物1 包（驗餘淨重0.0916公克），經送驗結果確係
    第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書1 紙在卷可憑，為毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
