【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度執全字第三○九號假扣押強制執行
事件，聲請人所提存之擔保物即財團法人法律扶助基金會臺北分
會保證書正本，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因臺灣宜蘭地方法院
    97年度執全字第309 號假扣押執行事件，聲請人前遵本院97
    年度全字第57號民事裁定為擔保假扣押，曾提供財團法人法
    律扶助基金會法扶保證字第09701044號保證書在案，茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開保證書，爰聲請
    發還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度訴字第822 號民事判
    決及協議書等影本、同意書及印鑑證明書各乙份為證，並經
    本院依職權調閱臺灣宜蘭地方法院97年度執全字第309 號及
    本院97年度執全字第945 號等卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
