【裁判字號】    99,審易,416
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第124
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係計程車司機
    ，其等於民國97年5 月2 日17時許，在臺北市○○區○○路
    與長安西路口因排班停車發生糾紛，互有拉扯，惟被告心有
    不甘，竟基於毀損及傷害之故意，駕駛車牌號碼851-DG號營
    業小客車尾隨告訴人所駕駛之車牌號碼751-MH號營業小客車
    之後，趁告訴人駛至臺北市○○區○○路與南京西路口等候
    紅燈之際，自其營業小客車內取出鋁棒1 支，持鋁棒砸毀告
    訴人車牌號碼751-MH號營業小客車駕駛座之玻璃窗，足以生
    損害於告訴人，並致告訴人受有左額頭擦傷、左眼挫傷，左
    手多處擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及毀損案件，起訴
    書認分別係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之
    毀損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院99年5 月25日準備程序中當庭撤回
    告訴，有本院準備程序筆錄及告訴人當日庭呈之刑事撤回告
    訴狀乙紙等件在卷可稽（附於本院卷第20頁、第21頁），依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
