【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院中華民國99年3 月
31日99年度審簡字第374 號第一審刑事簡易判決（起訴書案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第12424 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；次按第二審法院認為上訴有不
    合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以判決駁回之；又刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同
    法第349 條、第367 條前段、第372 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○恐嚇取財案件，前經本院於
    民國99年3 月31日以99年度審簡字第374 號刑事簡易判決後
    ，於99年4 月13日將判決正本送達於被告位於臺北市○○區
    ○○路1 號住所，由被告本人蓋章收受，有送達證書1 份附
    卷可憑（見原審卷宗第70頁），而被告上開住所地位於臺北
    市北投區，屬本院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條規定，不計算在途期間，是被告如對前開簡易判決
    不服欲提起上訴，其上訴期間應自99年4 月13日之翌日（即
    99年4 月14日）起算10日，算至99年4 月23日屆滿（星期五
    ），詎被告竟遲至99年4 月26日始將上訴狀送達本院，此有
    上訴狀上本院收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴期間
    ，且無從補正，應予駁回。
三、綜上所述，本件被告已遲誤上訴期間，其上訴不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官   李正紀
                                  法  官   楊皓清
                                  法  官   林政佑
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
