【裁判字號】    99,審易,591
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第591號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1481
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為電影導演，為拍攝「愛在北緯
    25度」之公益電影，於民國98年6 月間，透過不知情之曾稚
    城（所涉水土保持法等部分均另為不起訴之處分）委由不知
    情之林榕泰出面向不知情之屋主葉萬全承租位在陽明山國家
    公園之臺北市北投區○○○路521 巷40號房屋，作為拍攝場
    景，並向陽明山國家公園管理處申請核准修繕該屋及整理周
    邊環境，其間為求取鏡唯美，竟與劇組人員即被告丁○○、
    真實姓名年籍不詳之大專院校學生6 名共同基於毀損之犯意
    聯絡，於98年7 月21日中午10時至中午12時、1 時許之間及
    自98年7 月22日上午10時起，在上址前方核准修繕及整理範
    圍以外之臺北市○○區○○段1 小段第238 地號土地，分持
    鐮刀、電鋸砍鋸告訴人甲○○及母親乙○（乙○部分，未據
    提出告訴）共同種植之防風竹林，足以生損害於告訴人甲○
    ○及乙○，迄98年7 月22日上午11時10分，經乙○發現當場
    制止，始行查獲，因認被告等涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、丁○○毀損案件，起
    訴書認被告等均係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月25日本院
    準備程序中當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及告訴人當
    日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第32
    頁、第35頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    26   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5     月    26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
