【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第70號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭博器具象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣柒佰元均沒收
。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○涉犯賭博乙案，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16007 號不起
    訴處分確定，惟被告等因該案於民國98年11月14日下午某時
    許，為警於公眾得出入之臺北市○○區○○路1 段39巷100
    號後面之石牌公園涼亭內當場查獲，所扣得之現金新臺幣（
    下同）700 元、象棋1 副、骰子3 顆（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字第4383號），均為被告等所有因犯罪所得
    及供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告乙○○等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第16007 號為不起訴處分確定
    ，業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在
    卷可稽。本件扣案之賭資700 元係被告等人所有因犯罪所得
    之物，象棋1 副（共32只）、骰子3 顆係被告等供犯罪所用
    之物，業經被告等供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物
    宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
