【裁判字號】    99,簡上,72
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第72號
上  訴  人  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年3
月8 日本院士林簡易庭98年度士簡字第1016號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。上開規定，依
    同法第436 條之1 第3 項規定，並為簡易程序之第一審判決
    上訴時所準用。次按法律所定「後」為期間起算之標準，應
    適用民法第120 條第2 項規定始日不算入，最高法院九十四
    年度第七次民事庭會議紀錄同其意旨，可資參照。
二、經查，本件原審判決於民國99年3 月12日送達上訴人，有原
    審送達證書在卷可稽（原審卷第149 頁），上訴人之住所地
    係在臺北市士林區，為本院所在地，依法院訴訟當事人在途
    期間標準毋庸加計在途期間，是依首揭上訴期間規定，上訴
    人至遲應於送達後20日之不變期間即99年4 月1 日前（即依
    上述規定，上訴期間自99年3 月13日起算，並參照民法第12
    1 條第1 項規定：以期間末日之終止，為期間之終止，故20
    日的上訴期間之末日應為同年4 月1 日）提起上訴。惟上訴
    人上訴狀遲至99年4 月2 日始到達本院，有上訴理由狀本院
    收文章在卷可稽（本院卷第10頁），已逾上訴期間，揆諸上
    開法條規定，其上訴不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
