【裁判字號】    99,審簡,591
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第421 號），被告甲○○固未到庭，惟其前於偵查中
業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點伍零伍捌公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前因2 次施用毒品
    案件，分別經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10510 號
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14830 號
    為不起訴處分確定，並於民國87年6 月12日、87年8 月7 日
    釋放出所。又因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第14698 號
    提起公訴，經臺灣板橋地方法院以88年度易字第3974號判決
    處有期徒刑5 月，經提起上訴，由臺灣高等法院以89年度上
    易字第131 號判決上訴駁回而確定，其強制戒治部分於89年
    1 月26日，經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟
    其於保護管束期間又因施用毒品案件，經裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於90年3 月30日強制戒治執
    行完畢，其停止戒治中再犯之施用毒品罪，由臺灣高等法院
    以90年度上易字第1559號判決處有期徒刑6 月確定，前開2
    罪經接續執行，於91年2 月28日縮刑期滿執行完畢。再因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第2017號判
    決處有期徒刑3 月確定，並於98年9 月17日縮刑期滿執行完
    畢。（二）本件犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時
    坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒
    品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除
    降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其
    身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用
    毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各
    國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心
    癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡
    為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因
    此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之
    特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採
    一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別
    處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖有上
    述所載施用毒品案件之前科執行情形，惟本院依據上揭說明
    並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強
    制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用第二級毒
    品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件犯行，本件施用第二級毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，又於犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重0.706 公克、淨重0.506 公克、
    取樣0.0002公克、驗餘淨重0.5058公克），係查獲之第二級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之裝盛上開甲基安非
    他命之包裝袋1 個，係屬被告所有，供犯本件施用第二級毒
    品所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
