【裁判字號】    99,審訴,257
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第436 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於96年因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    38號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年
    9 月21日執行觀察勒戒完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第122 號不起訴處分確定。又
    於97年間再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第861 號
    判處有期徒刑6 月，於98年9 月19日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年1 月22日，在臺北市某錢櫃KTV 包廂內，將海洛因摻入香
    煙燒烤，施用第一級毒品海洛因。嗣甲○○因另案通緝，於
    99 年1月27日為警緝獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡類陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱。被告為警查獲後，經警採尿送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈嗎啡類
    陽性反應，有該公司99年2 月3 日濫用藥物檢驗報告1 份附
    卷可稽（見毒偵卷第15頁），足認被告自白與事實相符，當
    可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實欄所述之前案紀錄，經判處有期徒刑並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，
    經觀察勒戒及依法追訴處罰後，仍未能戒除惡習，固屬非是
    ，惟犯後始終坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己
    身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
