【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第630號
原      告  丁○○
            庚○○○
            己○○
            辛○○
上列四人共  乙○○    住臺北縣土城市○○路116號15樓之4
同訴訟代理
人
原      告  戊○○    住臺北市○○區○○路1段354號
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                      設臺北市大安區○○○路○段290號3樓
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○    住臺北市中正區○○○路○段56號6樓之
                      2
上列當事人間確認地上權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年五月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件最高法院99年度台上字第821 號拆屋還地訴訟
    之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民國
    99年5 月18日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院該事件裁定附卷可
    稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
