【裁判字號】    99,審簡,645
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第645號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第100
 號 、99年度偵緝字第134 號），被告於本院準備程序中就被訴
事實自白（99年度審易字第473 號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於之記載（如附件起訴
    書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○與王（
    另為本院判決有罪確定，本院有土地管轄權）及林俊哲（另
    行通緝，本院有土地管轄權）及其他友人於98年5 月30日凌
    晨3 時59分許，前往臺北市中山區○○○路123 號和璞精緻
    商旅旅館「臺北戀館」，分別投宿於307 號及309 號房間。
    王、甲○○及林俊哲於同日下午4 時27分許欲離去時，3
    人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將307 號房
    內為其等租用持有之羽毛枕頭套、羽毛枕心、化纖枕頭套、
    化纖枕心各2 件，羽毛被、羽毛被套、紅唇抱枕、壽司抱枕
    、床飾腰帶、皂盤各1 件及杯墊4 個（價值共約新臺幣12,2
    70元）以變易持有為所有之意思全數侵占入己，得手後，放
    置於車內離去。嗣經和璞精緻商旅旅館客服部人員發覺報警
    查獲。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○將所合法租用持有之上開寢具用品，以變易持
    有為所有之意思侵占入己之所為，係犯刑法第335 條第1 項
    之普通侵占罪。被告甲○○與王、林俊哲3 人就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告不思以
    正當途徑購買上述寢具，竟以不法侵占之方式取得上開寢具
    ，惡性不輕，惟其事後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，所侵占之財物價值，及被告經多次
    傳喚始到案等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
