【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第147號
原      告  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年5 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬仟零貳拾伍元，及其中新
臺幣柒拾柒萬貳仟陸佰拾壹元自民國九十八年九月十日起至清
償日止，按年息百分之二‧八六五計算之利息，並自民國九十八
年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年10月27日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款五筆共計新臺幣（下同）2,20
    0,000 元，約定清償期限均為97年10月27日，利息按年息2.
    865%計算且如未按期繳納本息時，逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利
    率加倍計付違約金。詎被告借款後，未按期支付本息，經原
    告對被告所提供之擔保物拍賣取償，尚餘本金772,631 元及
    自98年9 月10日起算之利息、自98年10月11日能算之違約金
    ，以及違約金20,394元尚未清償。惟屢經催索，被告均置之
    不理。為此，基於消費借貸法律關係及連帶保證關係，聲明
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，及確定之訴訟
    費用額3,000 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款、違約金之事實，業據原告
    提出貸款契約書5 份、法院分配表等件為證，並經本院當庭
    核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。懼
    原告請確定訴訟費用額3,000 元，未據原告於理由中陳明，
    亦未提出依據，應認此部分之請求，尚屬無據。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款772,631 元及未償還之違約金20,394元
    合計為793,025 元（772631＋20394=793025），及其中借款
    部分按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予
    准許。逾此部分之請求，則為無理由，應予駁回。並依職權
    確定訴訟費用額8,700 元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
