【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第503 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸仟陸佰元、撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○等3 人涉犯賭
    博罪乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第2785號為緩起訴處分確定，有偵查卷附緩起訴處分書可
    稽，扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）6,600 元（臺
    灣士林地方法院檢察署98年度保管字第501 號），為被告3
    人所有供犯罪所用及犯罪所得之財物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○上開賭博案件，所犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪，係法定本刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，因所犯輕微，
    犯罪後坦承犯行，對於公共利益之維護無礙，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、
    第253 條之2 第1 項第4 款規定，以98年度偵字第2785號為
    緩起訴處分確定在案，有偵查卷附98年度偵字第2785號緩起
    訴處分書1 份可稽（偵查卷第66、67頁）。扣案賭資6,600
    元其中600 元、2,400 元、3,600 元分別為被告丙○○、乙
    ○○、甲○○所有，經被告3 人供明在卷（偵查卷第5 、9
    、12頁），扣案賭具撲克牌1 副則為被告丙○○所有，有偵
    查卷附臺北市政府警察局士林分局後港派出所臨檢紀錄表、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可憑（偵查卷第43頁
    、第46至49頁），堪認上開扣案物為被告所有供本件犯罪所
    用之物，因認聲請人聲請宣告沒收，並無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
