【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第450號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴，係依據兩造於民國94年11月8 日簽訂之保證
    書，就被告保證之訴外人張光啟於同日所簽立之借貸契約發
    生之新臺幣（以下同）1,824 萬之債務餘額148 萬4,754 元
    及其利息、違約金，請求被告給付。查被告之住所地在苗栗
    縣、而前開保證書並無合意管轄之約定（見本院卷第16頁）
    ，僅約定債務履行地為「貴行所在地」（依保證書首行，所
    謂貴行係指台北國際商業銀行股份有限公司，其所在依原告
    之陳述，係在臺北市中山區○○○路○ 段36號）。依民事訴
    訟法第1 條、第12條及第21條之規定，本件應由臺灣苗栗地
    方法院或臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送有管轄權之
    臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
