【裁判字號】    99,審訴,286
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第380 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支、透明結晶體壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另更正如下：被告甲○○於本院調查時自白伊於民國
    99年2 月8 日為警採尿當天，在迪化街住處，將第一級毒品
    海洛因置入裝有第二級毒品之甲基安非他命袋子混合後，再
    以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命1 次。（本院99年5 月12日審判筆錄第2 頁
    參照）。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴意旨認為被告所犯前開2 罪係屬犯意
    各別、行為互異之數罪，容有未洽，應予更正。爰審酌被告
    有如起訴書犯罪事實所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑
    ，仍不知悔改，復因與女性友人吵架，心情不佳而再犯本件
    之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未
    對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、經查，被告於警詢時供述警方在伊房間垃圾筒內查獲安非他
    命1 小包係伊用來吸食的、注射針筒1 支是用來注射毒品之
    工具等語（參99年度毒偵字第380 號偵查卷第7 頁），核與
    被告於本院審理時之供述大致相符。又上開扣案疑似安非他
    命之透明結晶體1 包（毛重0.86公克，淨重0.62公克），經
    臺北縣政府警察局中和第一分局初步鑑驗結果呈安非他命反
    應，有該分局之初步鑑驗報告單在卷可佐。復經該分局送交
    通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，未檢出甲基安非他
    命反應，並有該中心99年3 月1 日航藥鑑字第0991220 號毒
    品鑑定書附卷可按。由是以觀，上開扣案疑似安非他命之透
    明結晶體1 包及注射針筒1 支確係被告本件犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，已如前述，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第55條，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
