【裁判字號】    99,交聲,714
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第714號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關臺北市交通事件裁決所中華民國99年5 月19日北市裁
罰字第裁22-AEY433423號裁決（原舉發單號：第AEY433423 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十九年四月一日上午八時三十分許，騎乘ＣＳＭ—九三二號
    重機車，在臺北市○○○路○段中山橋上，不在規定車道內
    行駛，因依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第
    六十三條第一項（第一款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）六百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：伊當時騎車自圓山飯店下山，由北往南，沿
    中山北路三段最外側之車道行駛，快到中山橋時，右邊車道
    增設一機車道，因時值早上八點半，車流量甚大，且該機車
    道先低後高，又帶九十度右轉彎，伊無法看清右後方機車的
    行駛狀況，無法直接併入該機車道，而若停車確認車道，則
    有被後方來車追撞之虞，伊因此駛入汽車車道，卻又不敢跨
    越雙白線回到機車道，遂只能緊靠車道右側行駛，因前開車
    道劃設，使機車騎士難以因應，為此聲明異議云云。
三、經查，異議人騎乘ＣＳＭ—九三二號重機車，於前揭舉發時
    間，行經舉發地點時，不在規定車道，而行駛禁行車道之事
    實，有採證照片一張附卷可稽，是異議人上開違規事實甚為
    明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以上開情詞置辯，惟查，由異議人九十九年四月二
    十六日陳述單記載可知，圓山飯店下山方向，本即有雙白虛
    線之標線繪製，引導下山機車併入機車道，再自卷附採證照
    片觀察，舉發地點之路段車道標示，甚為清楚，無誤認之虞
    ，斯時中山橋上僅有零星機車，無任何汽車行駛，甚至異議
    人機車前後空曠，根本無車，亦即駛回右方機車道對異議人
    而言，毫無困難可言，由此可知，異議人顯係不依前開標線
    指示，擅自行駛禁行車道甚明，非誤入禁行車道可比，不僅
    如此，遵守道路交通號誌、標線、標誌指示行進，本即為用
    路人應負之注意義務，是本件車道標示既非難以辨識，異議
    人自應隨時注意車道標示，因應當時之交通狀況，或減速慢
    行，或顯示方向燈適時切換車道，焉有將自己應負之注意義
    務，轉嫁至車道設置及路況之理？直言之，異議人所稱：該
    處機車道高低起伏，伊無法看清右後方之機車行駛狀況云云
    ，係卸責之詞，並不足採，其所辯：當時車流量甚大云云，
    與採證照片顯示之路況不符，亦無可採，至其所辯：如欲自
    禁行車道駛回機車道，需違規跨越雙白線云云，尤為無稽，
    蓋推原其故，始作俑者正係異議人本人。綜上，異議人上開
    所辯，均不足採。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按，「汽車駕駛人
    ，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八
    百元以下罰鍰：‧‧‧十三、機器腳踏車，不在規定車道行
    駛」，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款定有明文
    ；上開情形依同條例第六十三條第一項第一款規定，並應記
    違規點數一點。經查，異議人確有騎乘機車，不在規定車道
    行駛之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規定，裁
    處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點，經核並無不合。
    異議人以該處車道設置不當，且當時車流甚多，難以正常行
    駛機車道為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
