【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺南地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
