【裁判字號】    99,審易,917
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第917號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1716號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度士
簡字第387 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年12月12日17時30分，騎駛車號278-CV號重型
    機車沿臺北市大同區○○○路由西往東方向行駛於右側車道
    ，其行經南京西路與承德路路口時，適大南客運股份有限公
    司公車司機告訴人駕駛車號126-AD號營業用大客車，沿承德
    路左轉前往南京西路64巷口中山捷運站，欲靠站接送乘客，
    兩車因交通動線問題險生擦撞，被告一時氣憤，竟基於傷害
    之犯意，登上公車與告訴人理論，並持安全帽毆擊告訴人臉
    部，致告訴人受有鼻子瘀腫併鼻骨骨折、門牙外傷並輕微鬆
    動之普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴（99年5 月12日送達本院），有刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可稽（附於本院99年度士簡字第387 號卷第8 頁至第9 頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
