【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            黃葉
            寅○○
          列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告機關、起訴之
    聲明及訴訟標的，經本院審判長以99年度訴字第152號裁定
    命其依法於7日內補正，該裁定已於民國99年4月30日送達原
    告收受，有送達證書可稽（見本院卷第22頁），原告逾期迄
    未補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
