【裁判字號】    100,訴,98
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       100年度訴字第98號
原      告  賴陳美子
訴訟代理人  黃柏霖  律師
被      告  彰化縣大村鄉公所
代  表  人  張良
訴訟代理人  吳漢宮
參  加  人  賴天發
            賴偉民
上列當事人間因耕地三七五租約事件，原告不服彰化縣政府中華
民國100年2月16日府法訴字第0990251250號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
賴天發、賴偉民應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告所有坐落彰化縣大村鄉○○段444地號耕地（重測
    前為過溝段182-6地號），由參加人承租，雙方訂立私有耕
    地三七五租約，租期至民國（下同）97年12月31日屆滿。
    被告曾以原告符合耕地三七五減租條例第19條第2項規定，
    核准原告收回自耕，惟經承租人循序提起訴願、行政訴訟，
    經本院以98年度訴字第478號判決撤銷訴願決定及原處分，
    原告不服，提起上訴，經最高行政法院以99年度裁字第1496
    號裁定駁回上訴確定。原告復於99年7月27日另依耕地三七
    五減租條例第19條第1項規定，向被告申請收回自耕，經被
    告以99年8月13日彰大鄉農字第0990011488號函及第0990010
    585號函知原告略以，被告已作出承租人賴天發、賴偉民2人
    繼續承租系爭耕地6年之行政處分，租賃期間自98年1月1日
    至103年12月31日止，及原告不能自任耕作業經判決確定，
    原告申請已逾期為由，予以駁回。原告不服，遂循序提起本
    件行政訴訟，聲明求為判決：「一訴願決定及原處分均撤銷
    。二被告應作成核准原告收回系爭耕地之行政處分。」本件
    現由受命法官行準備程序中，因本件撤銷訴訟之結果，第三
    人即上開耕地之承租人賴天發、賴偉民之權利或法律上利益
    將受損害，爰依首揭規定，依職權命其（賴天發、賴偉民）
    2人獨立參加本件訴訟，特裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
