【裁判字號】    99,中簡,1625
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5958號），本院判決如下：
    主                文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。空氣槍壹枝（含彈匣壹個）、鋼瓶
貳瓶、小鋼珠陸拾玖顆均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第2081號判決判處應執行有期徒刑1年1月
    確定，甫於96年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，
    於99年2月18日13時20分許，駕駛車牌號碼2592－FZ號自用
    小客車，行經臺中市○○區○○路與河南路路口附近時，因
    與甲○○所駕駛之車牌號碼E9－3475號自用小客車（下稱鄧
    車）發生行車糾紛，乙○○心生不滿，即駕駛上開車輛追逐
    鄧車；2車行經臺中市○○區○○路與文心路路口時，乙○
    ○竟基於恐嚇之犯意，先搖下車窗對甲○○恫稱：「不爽的
    話，下車講（臺語）」等語，繼而在車內取出裝有CO2鋼瓶
    及小鋼珠之不具殺傷力之空氣槍1枝（起訴書誤載為空氣長
    槍，經鑑定後認不具殺傷力，所涉違反槍砲彈藥刀械管制條
    例部分，另經檢察官為不起訴處分），朝行進中之鄧車駕駛
    座車窗射擊，致鄧車駕駛座擋風玻璃遭小鋼珠貫穿而呈網狀
    碎裂（毀損部分未據告訴），甲○○因之心生畏懼，致生危
    害於安全。嗣經警調閱路口監視錄影畫面後，循線於99 年2
    月20日13時許，在臺中市○○區○○街與榮華路口查獲，並
    在其駕駛之前開自用小客車上，扣得乙○○所有供犯罪用之
    鋼瓶2瓶及小鋼珠69顆，並經其帶同警方前往臺中市○區○
    ○街424號2樓之4其友人林明鴻住處起出乙○○所有供犯罪
    用之空氣槍1枝（含彈匣1個）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中自白供稱「（問：你為何會持空氣槍向
    他人射擊？）當時因行車糾紛我才會持空氣槍朝他人」、「
    （問：你持空氣槍對人、車射擊是否意圖造成有所傷害？）
    我只對車子指著，想嚇他」、「（問：你持空氣槍對被害人
    甲○○射擊，是否意圖對他造成傷害？）沒有，我只想嚇他
    」等語（見警卷第8、10頁）。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之陳述（見警卷
    第13、14頁、99年度偵字第5958號卷宗第11、12頁）。
  (三)臺中市警察局第四分局現場勘查報告、刑案現場採證照片、
    路口監視器翻拍照片5張（見警卷第36至41頁、第48至50頁
    ）。
  (四)扣案之空氣槍1枝（含彈夾1個）、鋼瓶2瓶及小鋼珠69顆，
    業經內政部警政署刑事警察局以99年3月8日刑鑑字第
    0990027565號鑑定書鑑定結果，認不具殺傷力（見99年度偵
    字第5958號卷宗第5、6 頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    上開駕車追逐、出言恫嚇及擊發空氣槍等行為，係於密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，應屬接續犯。被告有前揭犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累
    犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行不佳，其與被害人素無仇怨，僅因細故即
    於白晝公然在道路上駕車追逐、出言恫嚇及持空氣槍射擊被
    害人之車輛，並貫穿被害人之駕駛座擋風玻璃，惡性非輕，
    復因此造成用路人內心莫大之恐懼，危害公共安全甚鉅暨其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之無殺傷力空氣槍1枝（含彈匣1 個
    ）、鋼瓶2瓶及小鋼珠69顆，為被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
    。
中    華    民    國    99    年    5    月     26   日
                臺中簡易庭     法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5    月     26   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
