【裁判字號】    98,訴,2973
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  常照倫律師
選任辯護人  李進建律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年陸月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因貪污治罪條例案件，經訊問後，本院認為被告
    犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之藉勢
    、藉端勒索財物罪，非予羈押顯難進行審判，應有羈押、禁
    止接見通信之必要，而於民國98年9 月1 日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之規定予以執行羈押、禁止接見及
    通信，復於同年11月25日，經本院裁定自98年12月1 日起延
    長羈押2 月，再於99年1 月26日，經本院裁定自99年2 月1
    日起延長羈押2 月，於99年2 月12日經本院裁定解除禁止接
    見、通信，及於99年3 月22日，經本院裁定自同年4 月1 日
    起延長羈押2 月在案。
二、本案經本院於98年10月14日、同年10月28日、同年11月11日
    、同年11月25日、同年12月16日、同年月30日、99年1 月20
    日進行審理程序、於99年月2 月12日請法務部調查局臺中市
    調查站函送「臺中市政府停車繳費通知單建檔及轉製影像檔
    作業委託辦理案發包原案資料」等文件，及於99年3 月24日
    開庭審理後，再審酌證人乙○○、丁○○及甲○○等人分別
    於調查站、偵查中及本院審理之證述，通訊監察譯文內容、
    蒐證照片等證物，本院認為被告涉犯貪污治罪條例第4 條第
    1 項第2 款之藉勢、藉端勒索財物罪，犯罪嫌疑重大，其法
    定本刑為「無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣一
    億元以下罰金」。參以大法官會議解釋第665 號針對刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3款 羈押原因所為關於：「……被告
    犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有『相當理由』認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞…
    …」之解釋，上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款、第
    2 款法文內之「有事實足認有... 之虞」（學理上解釋為「
    充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有
    逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯
    重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已
    該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程
    度為必要。而其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之
    具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（
    最高法院98年度台抗字第668 號）。被告於本院審理時，仍
    始終矢口否認犯行，衡諸常理判斷，被告實有脫免刑責、不
    願受罰之傾向，具有逃亡之相當或然率存在。是本院認為原
    羈押原因仍然存在，且其確有逃亡之相當或然率，且無得以
    具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故應自99年6 月1
    日起延長羈押2 月，除於99年5 月26日訊問時，當庭對被告
    及辯護人宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
          刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
