【裁判字號】    99,婚,191
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第191號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年1月20日結婚，並育有子女3人。
    被告因工作因素長期在大陸地區，詎自95年1月間起被告即
    行方不明，不知去向，棄家庭於不顧，迄今仍未返家。被告
    顯然違背同居義務，經原告向本院訴請被告應與原告同居，
    經本院以98年度婚字第465號判決被告應與原告同居，並於
    98年11月9日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5款
    之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本及本院98年度婚字第
      465號民事判決暨確定證明書為證外，並經本院依職權調
      取前揭履行同居事件全卷核閱屬實。復據證人即兩造子女
      詹葳楨到庭證述略以：「（從去年履行同居判決後，爸爸
      是否有回來？）無。（爸爸目前人在何處？）在大陸，但
      正確地址不知道。（最後1次看到爸爸是何時？）很久，
      約有3年。（外祖母96年1月1日去世時，爸爸是否有回來
      ？）好像外祖母出殯那天有回來1次，之後就又不見了。
      」等語（本院99年5月12日言詞辯論筆錄參照），足見被
      告確實長期未返家與原告共同生活。此外，被告經合法通
      知未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      。衡之上情，原告之主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法
      院49年臺上字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係
      夫妻，經本院以98年度婚字第465號判決被告應與原告同
      居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍
      拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違
      背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸
      前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
