【裁判字號】    99,易,1053
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3239號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為王美麗之子，甲○○自民國97
    年11月10日起，參加王美麗擔任會首之互助會，然王美麗竟
    於98年8 月15日宣布倒會。甲○○於98年9月19日夜間7時許
    ，前往王美麗及被告位於臺中縣清水鎮○○路69之4 號之住
    處，要求王美麗還款。該處原本大門緊閉，被告恰好外出倒
    垃圾，甲○○詢問王美麗何在，與被告發生爭執，甲○○以
    手撐住該處鐵門，不肯離去，被告竟基於普通傷害之犯意，
    徒手強行將甲○○之手甩出屋外，並將甲○○推倒在地，再
    以腳踹甲○○，致甲○○受有右手肘及右大腿瘀青、左手前
    臂紅腫及前額紅腫之傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告
    所為係涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，此有臺灣臺中地方法院調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
