【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人損害債權案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1214號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人因損害債權案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於民國97年5月23日以97年度上易字第672號判決判處
    拘役40日減為拘役20日，緩刑2年，並於97年5月23日確定；
    惟受刑人於緩刑期內即97年6月27日又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院於99年1月29日以98年度上訴字
    第4494號判決判處有期徒刑19年，經受刑人提起上訴後，由
    最高法院於99年4月8日以99年度臺上字第2032號判決上訴駁
    回確定。依刑法第75條第1項第1款所定應撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤
    銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法第75條已定有
    明文之規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因損害債權案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上易字第672號判決判處拘役40日減為
    拘役20日，緩刑2年確定，並於97年5月23日確定在案；惟受
    刑人於緩刑期內即97年6月27日因違反毒品危害防制條例案
    件，另經臺灣高等法院以98年度上訴字第4494號判決判處有
    期徒刑19年，經受刑人提起上訴後，由最高法院於99年4月
    8日以99年度臺上字第2032號判決上訴駁回確定在案等情，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，經核合於刑法第75條第1項第2款之撤銷緩刑宣告原因，
    本件聲請人所請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
