【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第423號
聲  請  人  立保保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
送達代收人  戊○○
聲  請  人  新安東京海上保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
送達代收人  壬○○
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  辛○○
選任辯護人  曾郁榮律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2426
5號），聲請人聲請發還贓物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之贓物新台幣玖拾貳萬伍仟元應發還富邦產物保險股份有限
公司。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○強盜所得之現金，即本
    件聲請人即被害人立保保全股份有限公司（下稱立保公司）
    之損失，已由聲請人立保公司依保險契約向聲請人富邦產物
    保險股份有限公司（下稱富邦公司）、新安東京海上保險股
    份有限公司（下稱新安東京公司）申請理賠而獲償；聲請人
    富邦公司與聲請人新安東京公司業已依照與立保公司之保險
    契約理賠，依法取得代位求償權利；故依刑事訴訟法第142
    條之規定，請求發還扣案之贓款；又立保公司、富邦公司與
    新安東京公司同意由富邦公司代表領回等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。本件被告丙○○、丁○○、辛○○、乙○○涉嫌強盜
    等案件，經檢察官提起公訴；扣得由被告丙○○所持有之
    贓款新台幣（下同）130,325元，及由被告丁○○所持有之
    贓款250,000元，均係強盜立保公司所得之金錢，業據被告
    丙○○、丁○○供承在卷。於「神采飛場遊藝場」扣得之
    贓款119,675元，係被告丙○○、丁○○把玩剩餘之金錢，
    業經證人即店員張崴勝證述在卷，該筆金錢亦係被告丙○○
    、丁○○強盜立保公司所得之財物，亦據被告丙○○、丁○
    ○供承在卷。扣得被告辛○○所持有之金錢295,000元，
    係被告丙○○強盜立保公司所得之金錢中，交付被告辛○○
    保管的一部分，業據被告丙○○、辛○○供承在卷。98年
    12月15日被告辛○○會同臺中市警察局第一分局員警所提領
    之金錢合計144,000元，其中130,000元係被告丙○○委託被
    告辛○○保管、強盜立保公司金錢之一部分，亦據被告丙○
    ○、辛○○供承在卷。綜上所述，本件扣案之贓款925,00
    0元，係被告丙○○、丁○○犯罪所得之金錢，本院認無繼
    續留存之必要；上開金錢原為被害人立保公司所有，因立保
    公司已依保險契約向富邦公司及新安東京公司請求給付，富
    邦公司及新安東京公司依保險法第53條第1項之規定，得代
    位行使對被告丙○○、丁○○、辛○○之請求權；爰裁定發
    還由立保公司、富邦公司及新安東京公司共同協議之受領人
    即富邦公司。
三、98年12月15日被告辛○○會同臺中市警察局第一分局員警所
    提領之金錢合計144,000元，其中14,000元被告辛○○否認
    係被告丙○○委託保管強盜所得金錢之一部分，因尚有爭議
    ，爰不為發還之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
