【裁判字號】    99,中交簡,944
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第七十六條固規定「緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤
    銷者，其刑之宣告失其效力」，但未採刑之判決錄完全註銷
    之立法例，是緩刑期滿未經撤銷緩刑者，其刑之宣告雖失其
    效力，但不影響其曾因犯罪判刑受緩刑宣告事實之存在（最
    高法院九十一年度臺上字第一八四六號判決參照）。爰審酌
    被告甲○○曾因三次酒醉駕車之公共危險案件，經法院分別
    判處罰金銀元七千元（緩刑二年）、拘役三十五日、拘役五
    十五日確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，堪認其素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，屢蹈
    前愆而再為本案犯行，顯未見刑罰矯懲之效，並兼衡酌其本
    案飲酒後駕車之情節，其呼氣後酒測濃度為每公升○點八五
    毫克，危及交通秩序公共安全，暨其犯後知能坦承犯行、犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
