【裁判字號】    99,中簡,1661
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、至於扣案之被害人甲○○所簽發之本票一張（尚未記載發票
    日），係被害人於借款時，簽發予被告乙○○作為債權擔保
    之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應斟酌本票所載面額是
    否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被
    害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息。被害人
    開立之本票交予被告乙○○收執，既係供作擔保借款債務之
    用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內之利息
    及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利
    息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得，而刑法第三十
    八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯
    罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所
    得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依
    法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無該一紙本
    票作為憑據，從而自不得沒收該張本票，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
