【裁判字號】    99,司促,17497
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17497號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年5月3日裁定命於5日內補正「
    (一)釋明甲○○為本件債權人之原因及法律上依據。(二)如更正
    債權人，請提出更正後聲請狀。(三)確認是否請求利息，如欲
    請求請釋明利率為何。(四)說明債務人乙○○是否為聲請狀工
    作單所載車輛之所有權人或使用人。」，此項裁定已於99年
    5月6日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，且依聲請狀所附工作單所載與債務人
    有債權債務關係者為振傑汽車有限公司，而非債權人，本件
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
