【裁判字號】    99,補,735
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第735號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
前列4人共同訴訟代理人
            簡維弘  律師
被      告  甲○○
上原告與被告甲○○間不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,219,408元，應徵第一審裁
判費新臺幣22,978元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
