【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16187
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為追討告訴人乙○○積欠之新臺
    幣45萬元債務，竟於民國98年6月23日，駕駛車號9529-UA號
    自小客車，搭載被告甲○○、丙○○，前往臺中縣大里市○
    ○路115 巷85號前，等待乙○○出現。迨於同日16時許，被
    告3 人發現乙○○現身，即先後下車欲與乙○○談判，乙○
    ○見狀旋即轉身逃跑，被告3 人則自後追趕，後乙○○因不
    慎跌倒在地而遭追至，被告3人即共同基於傷害之犯意聯絡
    ，將乙○○圍住使其無法離開現場，被告丙○○在場把風，
    被告甲○○揮拳毆打乙○○胸口1下，被告丁○○則持電擊
    棒電擊乙○○腹部1下，且以拳頭毆打乙○○身體及頭部4、
    5 下，致使乙○○因而受有左耳後挫傷、右前臂、右膝擦傷
    等傷害，因認被告3人涉有傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○、丙○○案件
    ，起訴書認被告3人係犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭及具
    狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
