【裁判字號】    99,易,1246
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5188號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之車鑰匙壹
把、T型扳手兩支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○因竊盜、毒品危害防制條例、偽造印文等案件，經法
    院分別判處有期徒刑2年、1年2月、1年、6月，嗣經裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑3年1月確定，於民國96年7月16
    日執行完畢，竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
    2月25日上午7時30分許前某時，在臺中市北屯區倡和巷42號
    前，持足以危害人生命、身體安全之兇器T型板手2支（其中
    1支係備用），破壞甲○○所有車牌號碼PZ-8262號自用小客
    車門鎖後進入車內，再以車鑰匙1把插入電門啟動引擎之方
    式，竊取上揭自用小客車1輛，得手後駕駛車輛離去以為代
    步之用。嗣99年2月25日晚上10時許，乙○○駕駛前開車輛
    ，停靠在臺中市○區○○街與東英7街交岔路口處，附載之
    莊玉蓮（所涉竊盜部分另為不起訴處分）在車內休息，而乙
    ○○則在車旁公園椅子上睡覺，為警當場查獲，並起出車鑰
    匙1把、T 型扳手2支。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條
    之5定有明文。查本案檢察官所舉之證據，被告均同意作為
    證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情事，依
    刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能力，合先
    敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於偵訊及本院審理中，對上開犯罪事實均坦承不諱。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)證人即被告友人莊玉蓮、蘇秀文於偵訊時之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙、查獲照片4幀及現場圖1紙。
  (五)扣案之車鑰匙1把、T型扳手2支，而該2支T型扳手確均為金
    屬前端，且尖端部分已磨成圓型等情，亦經本院於審理時當
    庭勘驗無誤。
  (六)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告不思以己之力獲得財物，竟覬覦被害人之財物而
    為本件犯行，惡性非輕，惟犯後已坦承犯行，態度良好，暨
    其犯罪方法、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之車鑰匙1把、T型扳手2支等物，係供犯罪
    所用或犯罪預供之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣
    告沒收。至油壓剪、鐮刀、手電筒各1支、尖錐2支、老虎鉗
    1支，尚難證明與本案有關，爰不為沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
