【裁判字號】    99,破,18
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第18號
聲  請  人  箱根汽車旅館股份有限公司
法定代理人
即  清算人  黃錫卿律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人聲請時雖據繳納裁判費新
台幣1,000元，惟依聲請狀所附聲請人之財產狀況說明書、財產
目錄所示，本件構成聲請人破產財團之價額為新台幣2,580,598
元，依非訟事件法第13條規定，應徵裁判費新台幣2,000元，原
告僅繳納新台幣1,000元，尚欠新台幣1,000元，茲依破產法第5
條準用民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本
件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
