【裁判字號】    99,交易,307
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
70號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月18日上午，駕駛
    車牌號碼3091-PS號自小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路由烏
    日往霧峰方向行駛，嗣於同日上午10時5分許，途經該路段
    88巷之無號誌燈交岔路口時，應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至無號
    誌之交岔路口，應減慢速度，注意左右來車；轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，其應注意
    ，並能注意，而疏於注意，未留意左方來車即貿然左轉，不
    慎擦撞告訴人甲○○所騎乘沿上開太明路對向途經該交岔路
    口之車牌號碼J7D-653號重機車，致告訴人人車倒地，告訴
    人因此受有左腓骨骨折脫落、左下肢皮膚缺失之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即於99年
    5月24日向本院撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  交通法庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
