【裁判字號】    99,中簡,1484
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9323號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因侵占及違反職役職責案件，分別經本院及國防部
    高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑7月、2年，嗣定其應執
    行有期徒刑2年6月確定，於95年11月11日假釋保護管束期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民
    國99年4月15日18時10分許，在臺中巿北區○○路499號甲○
    ○○○內，趁工作人員不注意之際，竊取該賣場內所販售、
    總價額為新臺幣244元之食品新疆烤羊排1盤、滷牛腱1盤、
    無骨油雞腿1盤，得手後離去時，為該賣場保全人員乙○○
    發現攔阻，並經警據報到場處理，乃查獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)扣押物清單1紙及照片2張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前揭
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47 條
    第1項規定論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段及所竊得之物品
    價值非鉅，暨其犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
