【裁判字號】    99,中智簡,33
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29164號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標電話
本鑰匙圈壹個沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知「LV」及其商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶公
    司【LOUIS VUITTON MALLETIER】（下稱路易威登公司）依
    法向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定
    使用於各種手提包、公事包、旅行箱、手提袋、皮夾、珠寶
    、戒子、鑰匙圈、扣子、耳環等商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期限內，且上開專用權人所生產製造使用上開商標
    圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲
    譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商
    標及商品；亦明知其於不詳之時間，自不詳處取得之「LV電
    話本鑰匙圈」1個，係未經路易威登公司之許可或授權使用
    商標之仿冒商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯意，於民國98
    年9月間某日，在其位於臺中市西屯區○○區○○路46號住處
    ，利用電腦網路連結至「露天拍賣」網站，以其申設之「ci
    ndy700417」帳號登錄網站，並張貼前開商品之圖片、文字
    等販售訊息，以供不特定人瀏覽標購。嗣經警於98年9月23
    日19時49分執行網路巡邏時發現，並與甲○○交易後，由甲
    ○○將上開仿冒之「LV電話本鑰匙圈」1個，寄至彰化縣埤
    頭鄉○○村○○路337號由警收受後，始查知上情，並扣得
    仿冒「LV」商標電話本鑰匙圈1個。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，而該扣
    案之「LV電話本鑰匙圈」經鑑定結果，確係仿冒路易威登公
    司合法註冊登記之「LV」商標之商品，亦有鑑定人乙○○於
    警詢中之證述綦詳，復有卷附之職務報告、彰化縣北斗分局
    中和派出所查獲甲○○違反商標法查扣物估價表、鑑定證明
    書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印畫面、中華郵
    政WebATM轉帳明細表、彰化縣警察局北斗分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、露天拍賣刊登網頁列印畫面、露天拍賣得標
    通知信列印畫面、查獲照片及扣案之仿冒「LV」商標之電話
    本鑰匙圈1個、露天拍賣網站會員資料、帳戶登入紀錄及通
    聯調閱查詢單足證，堪認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，被告前揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV電話本鑰匙
    圈」之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽
    購買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿
    冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核
    其所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標之商
    品罪。爰審酌被告貪圖小利，漠視他人之智慧財產權，非惟
    嚴重影響商標專用權人之權益，並破壞合法交易秩序，且損
    及我國致力保護商標權之國際形象，惟念及其仿冒商品只有
    1個，對商標權人侵害尚非甚鉅，及於偵查中坦承犯罪之犯
    後態度，並考量其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，事
    後坦承犯行，尚有悔意，其意圖販賣而陳列之仿冒電話本鑰
    匙圈亦僅有1個，犯罪所生具體危害非鉅，被害人路易威登
    公司之代理人乙○○於警詢時亦表示本件不提出告訴等語（
    見警卷第3頁），是以被告於歷此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，信其能知所警惕，應無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，應以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新
    。末查，扣案之仿冒「LV」商標電話本鑰匙圈1個，為被告
    違反商標法第82條意圖販賣而陳列之物，業經其自陳明確，
    爰依同法第83條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
