【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1618
7號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丁○○共同犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應於緩刑期間付保護管束，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應於緩刑期間付保護管束，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○為追討乙○○積欠之新臺幣45萬元債務，竟於民國98
    年6月23日，駕駛9529-UA號自小客車搭載甲○○及丙○○，
    前往臺中縣大里市○○路115 巷85號乙○○住處等候，嗣於
    同日16時許，發現乙○○現身，即先後下車欲與乙○○談債
    務，乙○○見狀即轉身逃跑，丁○○、甲○○即自後追趕，
    後因乙○○不慎跌倒在地而遭追至，丁○○、甲○○竟共同
    基於傷害及妨害人行使權利之犯意聯絡，由丁○○將乙○○
    之鑰匙取走，並與甲○○站在乙○○身旁，使乙○○無法離
    開，甲○○並揮拳毆打乙○○胸口1 下，丁○○則持電擊棒
    電擊乙○○腹部1 下，且以拳頭毆打乙○○身體及頭部4、5
    下，致使乙○○因而受有左耳後挫傷、右前臂、右膝擦傷等
    傷害（傷害部分因撤回告訴，另為不受理判決）。嗣於同日
    16時20分許，員警據報前往現場處理，而查悉上情。
二、證據：
  (一)證人乙○○之證述。
  (二)被告丁○○、甲○○於本院之自白。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告丁○○願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。緩刑2年，應於
    緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小
    時之義務勞務之宣告。(二)甲○○願受科刑範圍為有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。緩刑2年，應於
    緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小
    時之義務勞務。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條
    第1項，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
