【裁判字號】    99,補,584
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認房屋所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第584號
抗  告  人  林泰山
相  對  人  林有全即祭祀公業林程管理人
抗告人因相對人與甲○○間請求確認房屋所有權事件，抗告人對
於民國99年5月14日本院所為之補繳裁判費裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意指略以：坐落臺中縣神岡鄉○○路91號之1之建物為
    抗告人所有，並非甲○○所有，茲提出房屋稅單為證，請鈞
    院明鑑，為此提起抗告，請廢棄原裁定等語。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。查本件相對人係對甲○○提起確認房屋所有權
    訴訟，因相對人未依規定陳報訴訟標的價額並繳納裁判費，
    本院依法於民國99年5月14日裁定命相對人於送達翌日起5日
    內補繳裁判費，於法並無不合，抗告人並非該裁定之當事人
    ，且依其抗告意旨係針對實體事項提出爭執，顯於法不合，
    應予駁回。抗告人得於本件進入實體審理程序時，再決定是
    否聲請參加訴訟，併予指明。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
