【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第423號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年5月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟零玖拾壹元，及其中新
臺幣陸拾捌萬肆仟陸佰參拾柒元部分，自民國九十三年十月二十
八日起至清償日止按週年利率百分之十點二計算之利息，暨自民
國八十五年十二月十一日起至清償日止按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬陸仟元為被告供擔保後得假執行
，但被告如以新臺幣柒拾陸萬玖仟零玖拾壹元為原告供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
      人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條
      第1項前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，
      經核均無民事訴訟法第386條所定各款之事由，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮
      應受判決事項之聲明或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者
      ，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3款、第7款分別
      定有明文。查原告起訴時僅列丙○○○為被告，請求給付
      新臺幣（下同）769,091元，及自民國85年12月11日起至
      清償日止按週年利率10.2％計算之利息；嗣於訴狀送達後
      之99年3月31日追加丁○○為被告，訴請被告二人應連帶
      給付769, 091元，及自85年12月11日起至清償日止按週年
      利率10.2％計算之利息，經查，丙○○○、丁○○均係系
      爭消費借貸之連帶保證人，且追加丁○○為被告對於被告
      丙○○○之防禦並無妨礙（此觀其99年3月3日提出之答辯
      狀內容，及歷次庭期均未出庭抗辯即明），且對本件訴訟
      之終結亦不生影響（是本院仍於99年5月5日辯論終結）；
      復於99年5月5日復變更其聲明為：被告應連帶給付原告
      769,091元及其中684,637元自93年10月28日起至清償日止
      ，按週年利率10.2％計算之利息，及自85年12月11日起至
      清償日止按上開利率20％計算之違約金，此部分屬減縮應
      受判決事項之聲明；揆諸上開條文意旨，原告為當事人之
      追加與減縮應受判決事項之聲明，於法並無不合，本院應
      予准許。
貳、實體事項
  一、原告起訴主張：
      訴外人鉅旺建設股份有限公司（下稱鉅旺公司）於82年6
      月14日邀同被告及訴外人張慶榮、粘淑娥為連帶保證人，
      向原告借款3,700,000元，借款期間自82年6月14日起至
      102年6月14日止，約定利息按年利率10.2％計算，依約定
      書第3條約定，如有遲延履行時，除按原訂利率支付遲延
      期間之利息外，逾期在6個月以內者，另按原訂利率10％
      ；逾期超過6個月部分，則按原訂利率20％計付違約金。
      詎鉅旺公司未依約繳款，經原告向鈞院聲請強制執行（案
      號：84年度執字第10700號）獲部分清償，惟原告尚有本
      金684,637元及違約金84,454元，未獲清償，爰依消費借
      貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文
      所示，願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
      何聲明或陳述；被告丙○○○未於言詞辯論期日到場，據
      其於99年3月3日具狀答辯略以：否認保證書之真正，原告
      所提出之保證書上之簽名及印文，皆非伊所簽署、用印，
      且伊亦未授權他人為之。另原告所請求之利息、違約金逾
      5年部分應已罹於時效，不得再行主張請求等語，資為抗
      辯，並聲明請求：駁回原告之訴，如受不利判決，請准供
      擔保宣告免為假執行。
參、本院得心證之理由：
  一、本件原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之擔保
      放款借據、約定書、保證書、本院84年度執字第10700號
      強制執行金額計算書分配表及訴外人鉅旺公司章程（上有
      被告丙○○○之印文與保證書上對保簽章欄內印文相符）
      為證。又被告二人均已於相當時期受合法之通知，而未於
      言詞辯論期日到場，被告丙○○○僅以書狀抗辯原告所提
      出之保證書非真正，所辯尚難憑採，從而，堪信原告之主
      張為真正。
  二、按違約金之約定，為賠償給付遲延所生之損害，於債務人
      給付遲延時，債權人始得請求，既非定期給付之債務，其
      時效為15年而非5年，最高法院96年度臺簡上字第25號判
      決意旨足資參照。上開約定書第3條僅約定債務人給付遲
      延後應按一定利率及遲延日數計算違約金，並未約定債務
      人給付遲延後應定期給付違約金，是原告之違約金債權，
      並非定期給付債權，自無適用民法第126條5年時效之餘地
      ，而仍應適用15年之消滅時效。再者，原告就其所請求之
      違約金部分，如前所述因原告聲請本院以84年度執字第
      10700號強制執行而中斷，至85年12月11日分配之中斷事
      由終止後，再重新起算15年請求權時效，至100年12月11
      日始行消滅，而原告係於98年10月27日聲請支付命令，足
      見本件原告主張之違約金請求權亦未罹於時效而消滅。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
      帶給付769,091元及其中（本金未受償部分）684,637元自
      93年10月28日起至清償日止，按週年利率10.2％計算之利
      息，及自85年12月11日起至清償日止按上開利率20％計算
      之違約金，於法有據，應予准許。
  四、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免與假執行，經
      均核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第390條第2項、第392條第2項、第85條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
