【裁判字號】    99,易,1516
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9322號
），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案如附表
所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（其中起訴
    書當事人欄就被告甲○○之出生年月日誤載為「民國67年10
    月7日」，應更正為「民國68年10月7日」；又起訴書誤載鉗
    子1支部分，均應更正為鉗子2支等語），並據被告甲○○於
    本院羈押訊問及審理時均坦白承認。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。經查，被告遂行本案竊盜犯行時攜帶之如
    附表所示之物，均為鐵製材質、質地堅硬，足認客觀上對人
    之生命、身體、安全構成威脅，顯均係具有危險性之兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「
    白毛」之成年男子就前揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告前因竊盜等案件，經本院各判處有期
    徒刑五月、八月，並定應執行刑為有期徒刑十一月確定，甫
    於民國九十八年一月九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜之
    刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，不思以正當方法賺取財物
    ，為貪取不法利益，再蹈前愆而為本案竊盜犯行，且其擅以
    攜帶兇器之方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，犯罪手段非屬
    平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯後尚知
    醒悟、坦承犯行，暨其犯罪動機機、智識程度、竊得財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案如
    附表所示之物，均係被告或共犯「白毛」所有且供本案犯罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│ 扣案物品名稱   │ 數量   │
├──┼────────┼────┤
│ 1  │ 鐵鎚           │ 壹支   │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │ 扳手           │ 壹支   │
├──┼────────┼────┤
│ 3  │ L型六角刀      │ 壹支   │
├──┼────────┼────┤
│ 4  │ 水果刀         │ 壹支   │
├──┼────────┼────┤
│ 5  │ 尖嘴鉗         │ 壹支   │
├──┼────────┼────┤
│ 6  │ 鉗子           │ 貳支   │
└──┴────────┴────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
