【裁判字號】    99,簡,321
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6775號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第1088號），判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320條第1項、第3項之
    竊盜罪及竊盜未遂罪。被告前受如事實欄所載刑之宣告及執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑
    執行完畢，於5年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又
    被告所犯竊盜罪及竊盜未遂罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，正值青壯
    ，不思以正當途徑獲取金錢，素行不良，前有多次前科，被
    害人所受損害程度非高，所生危害非鉅等一切情狀，惟犯罪
    後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好，尚知悔改等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
