【裁判字號】    99,司促,18697
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18697號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支票為絕對的、設權有價證券，其權利之發生、行使與支
    票之占有，有不可分離之關係，是票據債權人行使追索權時
    ，應占有該票據。又票據到期不獲付款時，執票人於行使或
    保全票據上權利之行為後，對於背書人、發票人或票據其他
    債務人，得行使追索權。票據法第85條第1項定有明文。另
    支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人依票據法律關係請求相對人乙○○給付票款。惟
    查：系爭支票業經聲請人遺失，且聲請人均未向相對人乙○
    ○為付款提示。是依上開規定，聲請人之聲請，於法未合，
    應予駁回。
三、民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
