【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度中簡字第846 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1277號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年4 月14日以98年度中簡字第846號判決判處有期徒刑3月
    及拘役30日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束並提供80小
    時義務勞務，業於98年5 月18日確定在案（聲請簡易判決處
    刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第900 號）
    。惟受刑人於緩刑期內未向指定之義務勞務機構提供義務勞
    務，經告誡4次（起訴書誤載為3次）仍未依定提供義務勞務
    ，認有撤銷緩刑之必要。爰依刑法第75條之1第1項第4款（
    起訴書誤載為第75條第1項第4款）、刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人，向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑
    之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第5款、第75
    條之1第1項第4款定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於98年4 月14
    日以98年度中簡字第846號判決判處有期徒刑3月及拘役30日
    ，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束並提供80小時義務勞務
    ，業於98年5 月18日確定，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可證。該受刑人先經臺灣臺中地方
    法院檢察署指定前往「臺中市北屯區松安里辦公處」提供義
    務勞務，嗣因該受刑人搬家，欲更換機構就近服務，再經臺
    灣臺中地方法院檢察署指定前往「臺中市西屯區福聯里辦公
    處」提供義務勞務，履行期間自98年5 月18日起至98年11月
    30 日止。惟該受刑人於履行期間經檢察官分別於98年11月5
    日、99年1月8、29日、3月2日告誡4次，仍僅於98年10月31
    日、11月1、4、6、7日、99年1月23日、3月15、16、17、22
    日，分別提供3、3、3、2、4、3、6、7、3、3小時之義務勞
    務，合計只履行37小時，而受刑人可履行義務勞務之期間長
    達半年，迄今只完成未逾百分之50之義務勞務，顯見受刑人
    違反緩刑所定之負擔情節重大；且受刑人於履行期間，檢察
    官及觀護人亦曾多次予以告誡，惟受刑人均置若罔聞，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲字第1277號執行卷1 份
    在卷可稽，是受刑人甲○○無意履行此項負擔，堪認有違反
    刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，無從再預
    期受刑人將會遵守相關法令規定，難收緩刑為勵自新之效果
    ，當有執行原刑罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1
    項第4 款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
