【裁判字號】    99,易,1181
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6241號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○（綽號「小胖」，
    俟到案後另行審結）於民國99年1月4日，因缺錢花用，被告
    丙○○向被告甲○○提及其胞妹即被害人乙○○有金飾寄放
    在臺中市○○區○○街281號14樓之住處內，被告甲○○要
    求被告丙○○想辦法取出後，2人基於共同意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，由被告丙○○於同日中午12時許，在上
    開住處之被告丙○○母親房間內，徒手竊取被害人乙○○所
    有之黃金項鍊1條、手鍊2條、戒指2只等物品得手。於同日
    下午，2人一同前往臺中市○區○○路57號之「金格珠寶行
    」，由被告甲○○入內登記，將竊得之手鍊2條及戒指2只，
    以新臺幣（下同）2萬2350元之價格加以變賣。2人復於同日
    下午稍後，前往臺中市○○區○○路1段1151號之「金元成
    珠寶銀樓」，由被告甲○○入內登記，將竊得之項鍊1條及
    配件，以5萬6075元之價格加以變賣。上開變賣所得，均由2
    人飲酒花用一空。因認被告丙○○涉有刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。復按5親等內血親犯刑法竊盜罪章之罪者，須
    告訴乃論，刑法第324條第2項亦有明文。經查：被告丙○○
    因犯竊盜案件，公訴人認係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，
    惟告訴人乙○○為被告丙○○之胞妹，為2親等旁系血親，
    依刑法第324條第2項之規定，被告丙○○所犯之竊盜罪須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年5月25日本院審理時具狀
    撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀附於本院卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
