【裁判字號】    99,易,201
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27828
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前涉犯多次竊盜罪，最近1次犯竊盜罪，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年4月12日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別於(一)98年7月29日下午5時5分許，在臺中市○區○
    ○路161號臺中全國大樓前，見丙○○所駕駛牌照號碼5T-15
    1號營業小貨車停放在該處，遂趁丙○○下車收取貨品時，
    以不詳方式打開該車後車廂門，竊取放置在該車後車廂之BE
    NQ牌筆記型電腦1台。得手後，逃離現場，並將竊得之筆記
    型電腦藏放在附近某巷子內，惟因甲○○離開該處租車後返
    回現場時，上開竊得之筆記型電腦業已遺失。(二)於98年9月
    16日上午9時50分許，在上址前見乙○○所駕駛之牌照號碼
    0355-GF號自小貨車停放在該處，遂趁蔡承下車送貨時，以
    牙籤打開已上鎖之該車後車廂門，竊取放置在該車後車廂之
    投影機3台。得手後，將上開投影機藏放在其所騎乘之牌照
    號碼XQO-315號重型機車，逃離現場，並將竊得之投影機以
    新台幣5000元之價格出售予某不詳商家。嗣經丙○○及乙○
    ○報警處理，並經警調取現場監視錄影帶畫面而循線查獲。
二、案經丙○○及乙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均
    同意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢，及證人乙○○於檢察
    事務官訊問時之證詞。
  (三)現場監視器翻拍照片、5T-151號營業小貨車及0355-GF號自
    小貨車之照片、被告當日騎乘XQO-315號重型機車逃離現場
    之監視器翻拍照片等資料。
  (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其各次之
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且侵害不同之法益，應予
    分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5 年以
    內再故意分別犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1項之規定予以加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已有多次竊盜之前科，不思正途賺取所需，竊
    得之財物價值、其犯罪後坦承犯行，犯罪所生危害非輕等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
