【裁判字號】    98,附民,450
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育條例案件（98年度訴字第3407號），
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長
久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
