【裁判字號】    99,中簡,1380
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第六七六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○於民國九十九年十一月二日上午十時三十分
    許，與丙○○在臺灣臺中地方法院檢察署開完庭後，丙○○
    竟心有未甘，基於公然侮辱之犯意，在偵查庭門外之公眾得
    出入之場所，向甲○○稱：「垃圾警員」等語（丙○○所犯
    公然侮辱罪，業經本院以九十九年度中簡字第一三○六號判
    決處以拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日
    ）。俟甲○○、乙○○於同日中午十二時許，步行至臺灣臺
    中地方法院檢察署自由路門口前之警衛室前，欲騎乘機車離
    開時，丙○○復分別基於傷害他人身體之犯意，先徒手撞擊
    甲○○手肘及毆打甲○○之臉部，致甲○○因而受有右手肘
    紅色傷痕、小腿紅色傷、左側上唇紅色傷痕之傷害，復徒手
    毆打乙○○之臉部，致乙○○因而受有右臉頰紅色瘀痕之傷
    害（丙○○所犯二個傷害罪，業經本院以九十九年度中簡字
    第一三○六號判決各處以拘役二十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算壹日）。惟甲○○、乙○○不甘平白遭毆，竟
    共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，甲○○徒手毆打丙○○
    之肚子、身體，乙○○亦徒手毆打丙○○之肩膀、頭部，致
    丙○○因而受有左肩紅腫、右手抓傷、疑似頭部外傷等傷害
    。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○均固坦承有於上揭時、地與告訴人
    丙○○發生爭執，惟均矢口否認有何傷害犯行，甲○○辯稱
    ：都是丙○○打伊，伊是自衛云云，被告乙○○辯稱：從頭
    到尾都是丙○○打人云云。然查：
  (一)告訴人於九十八年十一月二日至林新醫療社團法人林新醫院
    驗傷結果，其受有左肩紅腫、右手抓傷、疑似頭部外傷等傷
    害，有林新醫療社團法人林新醫院乙種診斷證明書一紙在卷
    可憑，若被告二人未與告訴人發生拉扯爭執，告訴人怎會受
    有前揭傷勢，是被害人確係因遭被告二人毆打而受傷一節，
    應可認定。
  (二)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字
    第一○四○號判例意旨參照）。被告甲○○雖辯稱：伊並無
    毆打告訴人，亦並無與告訴人拉扯，都是告訴人打伊，伊只
    是自衛云云，惟依本院九十九年度中簡字第一三○六號判決
    所示，告訴人確有於接近之時間，於同一地點，毆打被告二
    人，此有該份判決書附卷足參，可見雙方確有發生肢體衝突
    ，則揆諸前揭判例意旨，不論被告二人在遭告訴人毆打時，
    動手反擊毆打告訴人，或遭毆打後再本於報復心態毆打告訴
    人，均已非排除現在不法侵害之正當防衛行為，是被告甲○
    ○前揭置辯，要無可採，渠等傷害犯行堪以認定。
  (三)綜上，本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、被告二人傷害告訴人身體，核渠等所為，均係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪。被告乙○○、甲○○就上開
    傷害告訴人之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告二人因細故而與告訴人發生爭執，竟出手傷害告
    訴人，所為雖有可議，然本院考量被告二人係因告訴人亦有
    傷害之行為及辱罵等挑釁動作情況下，一時氣憤未及深思而
    為本件犯行，暨其素行、智識、犯罪之手段、告訴人所受傷
    勢，以及被告犯後未能坦承犯行，又未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
