【裁判字號】    99,司聲,469
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第469號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰伍拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、聲請人聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華銀行）與本件相對人間請求返還借款事件，業經本
    院95年度中簡字第7522號民事判決寶華銀行勝訴確定，並諭
    知訴訟費用由相對人負擔。嗣寶華銀行將上開對於乙○○之
    全部債權（含本金、利息、遲延利息、違約金、墊付費用等
    債權）讓與聲請人，為此請求本院裁定確定訴訟費用額以利
    聲請人聲請強制執行等語。
三、聲請人前開主張，業經提出收據、本院95年度中簡字第7522
    號判決書及確定證明書、債權讓與證明書、債權讓與之公告
    等件影本為證；且經本院依職權調取本院95年度中簡字第75
    22號返還借款事件民事卷宗審查後，相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額，爰確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
