【裁判字號】    99,交聲,2113
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2113號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年5月17日所為之裁決
處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼6L-3899號自用小客車，於民國99年1月29
    日11時42分許，行經臺中縣后里鄉台13線北上63.1公里處，
    因「經雷達測速器顯示行車速度83KM/H，限速60KM/H，超速
    23KM/H」之違規行為，經臺中縣警察局大甲分局義里派出所
    員警以中縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。該車於前揭時間、地點被舉發違規事實，係
    違反道路交通管理處罰條例第40條規定，嗣經原處分機關於
    99年5月17日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依同條例第63條第
    1項第1款記違規點數1點。
二、受處分人之異議理由要以：受處分人於日前收受超速違規處
    罰通知單一份，其中內附超速照片一張，照片內之車牌號碼
    渺小不清。受處分人車牌號碼為6L-3899號，以往常因數字
    「5」與「6」或是「8」與「9」之誤判造成困擾。伊申請再
    確認，警方應以更清楚放大之照片，讓受罰人心服口服，孰
    不知卻以複印黑白不清之放大照片為據。受處分人仔細端詳
    違規採證照片中車號似為5L-3999號，請庭上察明等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43第1項第2款情形外，處新臺幣1200
    元以上2400元以下罰鍰。另汽車駕駛人有下列各款所列條款
    之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有…、第40
    條、…情形之一者，各記違規點數1點，道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。次按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2條第2項違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，汽車駕駛人違反道路
    交通管理處罰條例第40條，行車速度超過規定之最高速限20
    公里以上未滿40公里，於期限內到案聽候裁決者，處1800元
    罰鍰。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○所有之車牌號碼6L-3899號自用小客
      車，於99年1月29日11時42分許，行經臺中縣后里鄉台13
      線北上63.1公里處，經雷達測速器測得時速83公里，因該
      路段限速60公里，而有超速23公里之違規行為，為臺中縣
      警察局大甲分局員警逕行舉發等情，有臺中縣警察局中縣
      警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      及違規採證照片3幀在卷可憑，合先認定。
  (二)受處分人雖以逕行舉發採證照片中之違規車輛車牌號碼渺
      小不清等情詞置辯，惟查臺中縣警察局大甲分局99年4月2
      6日中縣甲警交裁自第0990006188號函復說明，本案採證
      相片經放大核對車號後無誤等語，並檢附原採證照片底片
      截取放大之彩色照片2幀，經以肉眼觀之可清楚辨識該違
      規車輛車號確為「6L-3899」號，且廠牌為國瑞（TOYOTA
      ）、顏色為銀色一節，核與異議人所有上開車輛之車牌6L
      -3899號、廠牌國瑞均相符合，有車號查詢汽車車籍之資
      料附卷可參。則本件違規車輛係受處分人所有，洵屬明確
      。從而，受處分人所有之上開車輛確有於前揭時間、地點
      ，有「駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上
      未滿40公里」之違規，受處分人以數字「5」與「6」或是
      「8」與「9」之常為誤判，空言其收受之違規採證照片上
      車牌號碼模糊不清，疑為他車云云，顯屬卸責之詞，自無
      可採。
  (三)綜上所述，受處分人所有之車號6L-3899號自用小客車，
      於上開時間、地點確有「駕駛人行車速度，超過規定之最
      高時速20公里以上未滿40公里」之超速違規事實，堪以認
      定。原處分機關援引上開規定，裁處受處分人罰鍰1800元
      ，並記違規點數1點，於法無違。是本件異議為無理由，
      應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     5     月   26   日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99     年     5     月   26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
