【裁判字號】    99,法,24
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺中縣明台高級中學
上列聲請人就相對人財團法人臺灣省臺中縣明台高級中學捐助章
程，聲請為必要之處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省臺中縣明台高級中學捐助章程准予變更如後附對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。又法院依民法第62
    條為必要處分前，應徵詢主管機關之意見，非訟事件法第62
    條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺中縣明台高級中
    學之董事長，該財團捐助章程如附件所示事項，有修正之必
    要，聲請本院裁定為必要之處分。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出財團法人臺灣省臺中縣
    明台高級中學捐助章程、該中學第19屆第1、2次董事會會議
    紀錄、主管機關之公函、修訂前後之章程對照表等為證。經
    核聲請人係財團法人臺灣省臺中縣明台高級中學之董事長，
    乃為利害關係人，其聲請准予變更財團法人臺灣省臺中縣明
    台高級中學章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                      民事第三庭  法  官  謝慧敏
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                  書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
