【裁判字號】    99,聲,1884
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1307號、96
年度緩字第2201號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版PSP遊戲光碟貳片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯著作權法案件，經
    檢察官以96年度偵字第5833號緩起訴處分，於民國96年3月
    31日確定，民國96年3月31日確定，99年5月2日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之盜版PSP遊戲光碟2片（詳96年保管字
    第1700號扣押物品清單），係違反上開著作權法，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之盜版PSP遊戲光碟
    2片，係被告所有因犯罪（犯著作權法第91條第3項及第91條
    之1第3項之罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供承在卷
    ，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣告沒收
    ，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
