【裁判字號】    99,聲,1797
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，本院於中華民國99年5 月20日所為裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄第五行關於「現於陽明中學執行中」之記載，應
更正為「現於明陽中學執行中」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原裁定之原本及其正本之當事人欄第5 行，有如主文
    所示之顯然錯誤，爰更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
