【裁判字號】    99,聲,1593
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因違反國家安全法等案件，經法院先後
    判處如附表（編號１、２）所示之刑（福建金門地方法院九
    十八年度城簡字第四八號、本院九十八年度矚訴緝字第三五
    ○號），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、被告就附表編號２所示之罪之行為後，刑法第五十一條第五
    款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較
    ，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為
    有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律
    已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新
    法之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
    項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑
    。
三、至附表編號２判決中所併宣告之併科罰金部分，因被告所犯
    附表編號１所示之判決中無罰金刑之宣告，顯無多數罰金之
    宣告刑，則附表編號２所示之罰金刑宣告部分，自無併定應
    執行刑之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
