【裁判字號】    99,交附民,99
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度交易字第172 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。查本件被告乙○○被訴過失傷害乙案（本院99年度交
    易字第172 號），業因告訴人撤回告訴經諭知公訴不受理在
    案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
二、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異
本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如不服本
判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具
體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
