【裁判字號】    99,中簡,1629
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1629號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1707號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。台中
市警察局第二分局99年5月1日扣押筆錄上偽造之「甲○○」署名
貳枚、扣押物品目錄表上偽造之「甲○○」署名壹枚、調查筆錄
上偽造之「甲○○」署名貳枚、口卡片上偽造之「甲○○」署名
壹枚、指紋卡片上偽造之「甲○○」署名壹枚及左右手指紋、掌
紋，均沒收；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。台中市警察局第二分局99年5月1日扣押筆錄上偽造
之「甲○○」署名貳枚、扣押物品目錄表上偽造之「甲○○」署
名壹枚、調查筆錄上偽造之「甲○○」署名貳枚、口卡片上偽造
之「甲○○」署名壹枚、指紋卡片上偽造之「甲○○」署名壹枚
及左右手指紋、掌紋，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書
     犯罪事實欄一之（二）第4至第8行所載「基於偽造署押及
     行使偽造私文書之接續犯意，冒用「甲○○」之名應訊，
     在台中市警察局第二分局永興派出所內，於調查筆錄、口
     卡片、指紋卡片、扣押筆錄、扣押物品目錄表等文件，接
     續偽簽「甲○○」之簽名及捺指印共7枚」，應更正為「基
     於偽造署押之單一接續犯意，冒用甲○○之名應訊，在台
     中市○區○○○路367號及台中市警察局第二分局永興派出
     所內，於台中市警察局第二分局99年5月1日扣押筆錄、扣
     押物品目錄表、調查筆錄、口卡片、指紋卡片上，偽簽「
     甲○○」之署名共7枚及左右手指紋、掌紋」外，餘均引用
     附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於台中市警察局第二分局99年5月1日扣押筆錄上偽造之
    「甲○○」署名2枚、扣押物品目錄表上偽造之「甲○○」
    署名1枚、調查筆錄上偽造之「甲○○」署名2枚、口卡片上
    偽造之「甲○○」署名1枚、指紋卡片上偽造之「甲○○」
    署名1枚及左右手指紋、掌紋，均應依刑法第219條規定諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第217條第1項、第219條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
