【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月22日上午，
    駕駛車牌號碼3609-SF 號自用小客車欲至友人住處訪友，於
    同日上午10時30分許，途經臺中市○○區○○路與瀋陽路交
    岔路口時，理應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，且當時天候晴、光線日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意告訴人甲○○沿行人穿越
    道步行穿越昌平路，即貿然左轉朝昌平路方向行駛，致不慎
    撞及告訴人之身體，使告訴人當場倒地，並受有頭部挫傷合
    併腦震盪、右上下肢挫傷等傷害，經告訴人提出告訴，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
