【裁判字號】    99,中智簡,39
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第五四三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未得商標權人同意，於同一或類似之商品或服務，使用近
似於其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第二行至
    第三行更正為「明知經濟部智慧財產局商標註冊第0000
    0000、00000000號之猴頭、香蕉設計圖商標圖
    樣」，(二)證據並所犯法條欄一第三十一行至第三十二行更
    正為「有該局九十九年二月十日（九九）智商０三０五字第
    ０九九八００五八０００號函在卷可佐」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於民國九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「
    裁判」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經
    總統於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日
    施行。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七
    項、第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法
    第四十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問
    題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服
    社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑
    法第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準
    係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事
    訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係
    屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪
    判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條
    第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社
    會勞動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社
    會勞動之折算標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，商標法第八十一條第三款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
