【裁判字號】    99,中簡,1321
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依現今一般生活經驗觀察，各家廠牌行動電話之外型與功能
    均不斷推陳出新，價格高低亦隨之有別，而被告甲○○所購
    得之本件失竊行動電話，即具備雙門號、雙插卡之功能，亦
    即得以同時插入二張不同門號之SIM卡，以供撥出及接受通
    話之用，功能尚稱先進，縱係曾由他人使用之二手商品，衡
    情應難以區區新臺幣一千三百元之低價購得。況且一般跳蚤
    市場之攤商流動性甚高，消費者就購買之商品倘若發現瑕疵
    或產生糾紛，如欲覓得當初販售之攤商所在，誠屬難能，是
    以盜贓物品之可能性較高或價值貴重之商品，消費者多不願
    在一般路旁之跳蚤市場花費採購，以免日後追償或釐清責任
    不易造成困擾。而行動電話遺失或遭竊案件時有所聞，為求
    購入具有合法權源之行動電話，消費者在受讓取得該類二手
    商品時，通常亦會要求店家或販售者提供切結書或相關來源
    證明，藉以杜絕日後紛爭或招致誤會。乃被告於購買本件失
    竊行動電話之際，不僅前往跳蚤市場以低價直接承購，且未
    要求該名販售者出示任何切結書或來源證明文件，倘非被告
    就前揭商品之贓物屬性早已了然於胸，又何以輕率淡漠至此
    ？抑有進者，被告於偵訊時業已向檢察官供稱：「（問：以
    一千三百元購得之證明？）賊仔市沒有證明。」等語。以被
    告之上開用語觀察，其主觀上認為前揭跳蚤市場係「賊仔市
    」（臺語發音，意指可能銷售盜贓商品之處所），益足徵明
    被告對於上開購入之失竊行動電話應已具備贓物認識，而非
    全然欠缺故買贓物之犯罪故意。綜上所陳，被告確有故買贓
    物之主觀意思及客觀事實，應屬明灼，其徒託空言否認知贓
    容有未洽，不足採信。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內
    現存之其他證據資料，仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡
    易程序予以論罪科刑。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文另於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之
    情形無關，不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
