【裁判字號】    99,國,7
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度國字第7號
原      告  何俊陞
法定代理人  何國禎
            袁素貞
被      告  臺中市市立居仁國中.
法定代理人  張永宗
上當事人請求國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
之訴訟標的金額為新臺幣170萬元，應徵第二審裁判費新台幣26,
745元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
