【裁判字號】    99,交易,271
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3592號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告乙○○於民國98年7月20日晚間，駕駛車
    牌號碼3778－UR號自用小客車，沿臺中市○區○○路由南往
    北方向行駛，本應注意汽車行駛時，在劃有分向限制線之路
    段，不得迴車；且臺中市○區○○路133號前為設有分向限
    制線之路段。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於同日19時許，在臺中市○區○○路133號前，駕駛
    前揭車輛迴轉。適告訴人甲○○騎乘車牌號碼IMH－870號普
    通重型機車沿臺中市○區○○路由南往北方向行駛，因閃避
    不及，與乙○○所駕駛之車輛發生碰撞，致甲○○人、車倒
    地，因而受有頭部外傷併顱內出血、蜘蛛網膜下出血、膝、
    腿之拉傷及扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
