【裁判字號】    99,家訴,216
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第216號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定五日內
    補正下列事項：
  （一）按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十
        三規定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須
        具備之程式。依據民事訴訟法第二百四十九條第一項第
        六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  （二）查本件原告起訴請求分割遺產新台幣（下同）0000000
        元，依原告主張其訴訟標金額為0000000元之三分之一
        即464053元，應徵第一審裁判費5070元
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達五日內補繳裁判費。逾期未繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
