【裁判字號】    99,司促,16347
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司促字第16347號
異  議  人  乙○○
即債權人
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列異議人即債權人對本院於中華民國九十九年五月十三日所為
裁定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
債務人應連帶向債權人清償新臺幣貳萬伍仟元，及自本支付命令
送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並賠
償督促程序費用新臺幣伍佰元。
  理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第 1
    項定有明文。
二、債權人聲明異議意旨略以：債權人及債務人間請求核發支付
    命令事件，經鈞院99年5月13日99年度司促字第16347號裁定
    以債權人純依票據關係聲請發給支付命令，而據以請求之票
    號：TR0000000支票未經提示，無從行使票據權利，予以否
    准，訴訟費用由債權人負擔，惟債權人業於99年5月6日補呈
    狀中敘明係債務人甲○○持丙○○所簽發之票號：TR000000
    0支票，面額25,000元，向債權人調現，並經債務人甲○○
    於支票背面背書，故本院否准之請求，自屬不合，為此聲明
    異議等語。經查，聲請人上開所述，非無理由，爰依法撤銷
    原裁定，由本院另依債務人聲請，以為適當之處分。
三、是債權人請求債務人甲○○、丙○○連帶給付為有理由，債
    務人應連帶給付債權人如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第240條之4第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
五、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
六、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事庭司法事務官盧妙宜
一、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
二、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
