【裁判字號】    99,訴,1202
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易決處刑（99年度偵字第
6577號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告於本院準備程序及審理時自白犯罪。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第
    四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
