【裁判字號】    99,訴,1151
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第911號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第6行記載「執行完畢。
    」更正為「執行完畢，且又因妨害風化案件，經本院以98年
    度中簡字第2920號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算一日確定，業於98年11月24日易科罰金而執行
    完畢。」、第7行記載「於99年1月12日15時40分許為警採尿
    時往前回溯96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方式」
    更正為「於99年1月9日某時，於其位於臺中市○區○○路26
    號居處廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注射
    之方式」等語，暨證據部分增列被告甲○○於本院審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、妨害自由及妨害風
    化等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被
    告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警
    惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，
    再蹈前愆，趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自
    制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，
    以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及於本院審理
    時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
