【裁判字號】    99,交易,138
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許名宗  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20035號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告甲○○於民國97年12月22日下午1時許，
    騎乘車牌號碼DUS－796號輕型機車（起訴書誤載為重型機車
    ），沿臺中縣大里市○○○路由南往北方向行駛，於同日下
    午1時25分許，行經臺中縣大里市○○○路與立中街口時，
    原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時天候晴、日間自然光線、舖裝柏
    油之市區道路○路面乾燥、無缺陷、視距良好情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過上開交岔路口，適告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼JRT－595號重型機車，沿臺中縣大
    里市○○街由東往西方向行駛至上開交岔路口，本應注意行
    駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    而依當時情形亦無不能注意之情形，詎疏未注意及此，而貿
    然通過上開交岔路口，欲右轉立仁一路往新仁路方向前行，
    甲○○見狀已閃煞不及，致甲○○騎乘之前開機車車頭撞及
    乙○○騎乘上揭機車左側腳踏板處，乙○○因而人、車倒地
    ，受有頭部外傷合併腦震盪、臉部及肢體多處擦傷、眼皮挫
    傷之傷害。甲○○肇事後，於司法警察至事故現場處理時在
    場，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事並
    接受裁判。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭並具狀撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
