【裁判字號】    99,易,1433
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2897號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺中縣太平市○○路277
    巷35弄6號之育祺工業有限公司（下稱育祺公司）之負責人
    ，負責公司之採購、營運事宜，並有維護公司廠房內員工工
    作安全之責，為從事業務之人；告訴人乙○○為其員工，於
    上址擔任衝剪機械之操作員。被告本應注意提供符合標準之
    必要安全衛生設備以防止機械引起之危害；且對於衝剪機械
    應每年依規定定期實施檢查，以確保衝剪機械安全護圍等設
    備之性能正常，並將定期檢查事項紀錄保存3年；並對在職
    勞工於變更工作前，應使其接受適於各該工作必要之安全衛
    生教育訓練，且排定之教育訓練時數不得少於3小時，而從
    事屬使用生產性機械之沖床機械更應再增列3小時，以防止
    操作機械所引起之危害。依當時情形均無不能注意之情事，
    竟均疏未注意及此，任由未受充足安全衛生教育訓練之告訴
    人，操作缺乏安全護圍設備及性能耗損之衝剪機械，致告訴
    人於民國97年12月16日下午2時許，在上址操作衝剪機械時
    ，因該機械螺絲斷裂，突然下降；且機械亦無設置安全護圍
    設置，致告訴人之手指閃避不及，受有右手中指、無名指壓
    碎傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即於
    99年5月14日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院
    卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
