【裁判字號】    99,司票,1553
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1553號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人蔡進旺即艾迪爾整合行銷創意工作坊間本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國99年3月25日裁定命於5日內補正(一)聲請
    費新臺幣500元。(二)相對人艾迪爾整合行銷創意工作坊之法
    定代理人姓名，並提出商業登記資料。(三)本票原本。此項裁
    定已於99年3月30日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
