【裁判字號】    99,司繼,792
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第792號
陳  報  人  林福泉
            杜孫月臺
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
林福泉、杜孫月臺之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。民法第一千一百五十六條第一、二項定有明文
    。惟繼承人之聲請延展須在繼承開始起三個月以內為之，逾
    期自不得准許延展之聲請。又繼承，因被繼承人死亡而開始
    ，民法第一千一百四十七條復定有明文。故繼承人為法定繼
    承之陳報遺產清冊，應於知悉其得繼承之時起三個月內為之
    。
二、本件聲請意旨略以：陳報人林福泉、杜孫月臺為被繼承人林
    約瑟之父母，被繼承人於民國九十八年九月二十日死亡，陳
    報人於被繼承人死亡當日即得知被繼承人往生，惟於同年十
    二月底收到臺灣臺東地方法院（下稱臺東地院）及農會之通
    知，始知悉其得為繼承人，為此爰依民法第一千一百五十六
    條第一項之規定，檢同遺產清冊，為遺產清冊之陳報云云。
    並提出遺產清冊、繼承系統表、臺灣臺東地方法院函、除戶
    謄本、戶籍謄本、全國贈與資料清單、所得資料清單、財產
    歸屬資料清單等為證。
三、查本件被繼承人林約瑟即陳報人之次子係於九十八年九月二
    十日死亡，有除戶謄本一份附卷可稽，被繼承人未婚無子女
    ，陳報人為第二順序法定繼承人，揆之上開說明，陳報人應
    自知悉其得繼承之時即九十八年九月二十日起三個月內，開
    具遺產清冊陳報法院。此與繼承人是否知悉有繼承所得之遺
    產，或被繼承人是否有遺產（含債權及債務）無涉。惟陳報
    人遲至九十九年四月七日始開具遺產清冊陳報本院（見本院
    收發室收狀章），顯已逾三個月之陳報期間。陳報人於本院
    審理時雖陳明渠等於九十八年十二月底接獲臺東地院及農會
    通知，因受強制執行無法領取老農津貼，始知悉渠等為繼承
    人，且被繼承人所遺財產不詳，及是否有負債亦不明等情，
    縱認陳報人係於收受上開強制執行之通知時，始知渠等為繼
    承人，亦未於知悉渠等為繼承人之時起三個月以內聲請延展
    ，核與上開規定不符，渠等之陳報於法不合，自應予以駁回
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    家事法庭  司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
