【裁判字號】    99,易,1564
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第94號），本院改行通常程序審理，經本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前係臺中市議會鄭功進議員服務處主任。緣於民國95
    年4月26日，其接受民眾乙○○之委託，代為轉交政治獻金
    計新臺幣(下同)217萬7500元予鄭功進，詎其竟基於意圖為
    自己不法所有之侵占犯意，將上開款項全數挪為己用，以變
    易持有為所有之意思，予以侵占入己。迄97年10、11月間，
    乙○○自鄭功進處得知甲○○並未依約轉交政治獻金之事，
    經兩人當面質問甲○○，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於調查局詢問、檢察官偵查及本院，證人鄭功進、
    吳汝全、鄭功信於調查局詢問、檢察官偵查中證述情節相符
    ，並有寄存證明、臺中市南區調解委員會調解筆錄各1份在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、新舊法之比較：被告行為後，刑法部分條文，業於94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日起施行，其中：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。又刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或
      將實務見解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要
      件之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
      依刑法第2條第1項之規定比較新舊法，而應依一般法律適
      用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95年11月17日
      第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「
      罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑
      法第33條第5款規定「罰金：1元以上」不同。比較新舊法
      結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規
      定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
四、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。起訴書就被
    告侵占之金額固記載為245萬元，惟該金額業據被告及告訴
    人乙○○於本院確認應更正為217萬7500元，並經檢察官更
    正，是起訴書此部分之記載容有誤會，應予更正。爰審酌被
    告素行尚佳，犯後坦承犯行並與告訴人成立調解，惟被告侵
    占之金額甚鉅，又其固與告訴人達成調解，並陸續還款計9
    萬元，然其並未能依調解所定日期、應還款金額履行，此業
    據告訴人供述明確，並有存入憑條3紙在卷可按，難認被告
    確有履行之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2條第1項
    第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1。復查緩刑之宣告
    ，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適
    當之情形，始得為之，此屬法院裁判時得依職權裁量之事項
    ，本案被告所侵占之金額甚鉅，詎其與告訴人達成初期每月
    還款僅6萬元仍未能確切履行，難認其有履行之意，是自無
    從就被告為緩刑或附條件緩刑諭知之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1
項前段，刑法第2條第1項前段、第335條第1項，中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
