【裁判字號】    99,聲,1720
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲沒字第1276號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳個，海洛因粉末合計
驗餘淨重零點壹伍零公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件，於民國98年12月15日下午3 時30分許，在臺中市○區○
    ○路166 號前為警查獲，並扣得海洛因2 小包（驗餘淨重0.
    150公克）及注射針筒3支。嗣因被告被告死亡，經臺灣臺中
    地方法院判決公訴不受理確定，惟扣案海洛因為第一級毒品
    ，殘留第一級毒品海洛因之注射針筒1 支及尚未拆封之注射
    針筒2 支因與海洛因殘渣無從析離，均屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項所規定之違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因1 包，係屬毒品
    危害防制條例第2 條所規定之第一級毒品，此有行政院衛生
    署草屯療養院98年12月21日草療鑑字0000000000號鑑定書在
    卷可憑，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、販賣、運
    輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告沒收並銷燬
    之，依前開規定，應認本件此部分聲請為正當，爰依上揭規
    定，裁定如主文第1 項所示。
三、次按，刑法上得單獨宣告沒收之物，依刑法第40條第2 項規
    定，係以「違禁物為限」，因此本質上並非違禁物之物品，
    自無依刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收之餘地。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段固有明文。惟本件聲請人聲請單獨宣告沒收之注射針筒
    3 支，本質上並非違禁物，亦難認屬於「專供」施用毒品用
    之器具，依照前開說明，聲請人聲請沒收此部分物品部分，
    尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
