【裁判字號】    99,司票,2123
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司票字第2123號
聲  請  人  許素花即久芳企業社
相  對  人  賴宜汛
當事人間本票裁定事件，本院於民國99年4月28日所為之裁定，
依職權應更正如下：
    主    文
本件裁定原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正
為「賴宜汛」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。上
    開規定，於非訟事件之裁定亦準用之。民事訴訟法第232 條
    第1項及非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                           民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
