【裁判字號】    99,重訴,151
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          99年度重訴字第151號
原      告  台中縣梧棲鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
            己○○
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月12日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰玖拾肆萬伍仟零貳拾伍元，及其
中新臺幣伍佰萬元自民國九十七年一月十一日起至清償日止，按
年息百分之三點六一計算之利息，並自民國九十七年二月十二日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其
中新臺幣壹佰玖拾肆萬伍仟零貳拾伍元自民國九十七年六月十一
日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算之利息，並自民國
九十七年七月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬玖仟捌佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張訴外人王光雄以被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國（下同）94年1月11日，向原告借款新台幣（
    下同）(1)5,000,000元、(2)2,380,000元，約定借款期限自(1)
    94年1月11日起至97年1月11日止、(2)94年1月11日起至109年
    1月11日止，利息按原告基本放款利率7.82%減年利率4.82 %
    計算，並隨原告基本放款利率調整而調整，還款方式為(1)按
    期付息，至期還清本金、(2)按期平均付本息。如未按期繳款
    ，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約
    金。詎債務人自(1)97年1月11日起、(2)97年6月11日起，即未
    依約還款，尚欠本金(1)5,000,000元(2)1,945,025元，合計為
    6,945,025元及利息、違約金未清償。訴外人王光雄於95年9
    月29日死亡，其繼承人為被告丁○○○及王啟年，爰依消費
    借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係，提起本訴，並聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其前具狀聲
    明異議略謂：債務人等與債權人間之關係非比單純等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據2份、授信約定書6份
    、傳票影本4張、往來交易明細2份為證，核屬相符。被告等
    雖具狀表示異議，惟其等經合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出何具體事證供本院參酌，僅空言異議，尚
    應難採納，本件依調查證據之結果，原告主張之事實堪信為
    真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付；再按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承人對於被
    繼承人之債務，負連帶責任。修正前民法第1148條第1項前
    段、第1153條第1項亦有明文規定。本件訴外人王光雄向原
    告借款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告甲○○
    、丙○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任；被告丁○○
    ○為訴外人王光雄之繼承人，亦承受被繼承人王光雄財產上
    一切權利、義務而應與其餘被告負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係，請求被告
    連帶清償借款6,945,025元，及其中5,000,000元自97年1月
    11 日起至清償日止，按年息3.61%計算之利息，並自97年2
    月12 日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金；
    其中1,945,025元自97年6月11日起至清償日止，按年息3.72
    %計算之利息，並自97年7月12日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
