【裁判字號】    99,易,1513
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
55號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年5月26日下午4時許
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知李永春於民國98年7月21日下午6時許，在臺中市
    ○區○○路干城公園內欲出售之LOUIS廠牌白色腳踏車1部，
    係李永春竊得之贓物（李永春於98年7月21日下午3時32分許
    ，在臺中市○○區○○路3段204號大樓旁所竊得，為乙○○
    所有之物），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）
    1000元之價格向李永春購買。嗣乙○○返回時，發覺所有之
    腳踏車失竊而報警，經警調閱大樓監視器畫面始循線查悉上
    情。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                    法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
