【裁判字號】    99,易緝,121
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13473
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年10
    月1日上午7時許，在甲○○所經營位於臺中縣烏日鄉○○村
    ○○路○段680巷409弄2號之公司，持客觀足供兇器使用之螺
    絲起子及鉗子各1支，先以螺絲起子破壞鐵窗安全設備後，
    攀越窗戶進入上開公司內，再利用鉗子變換甲○○所有之堆
    高機之鎖頭後，以自備鑰匙竊取該堆高機1臺。得手後，乙
    ○○即將該堆高機以新臺幣4萬元變賣予姓名年籍不詳之李
    姓男子。嗣因乙○○另涉竊盜案，經警將其DNA-STR之型別
    與本案發生後，員警在上址現場所採獲之血跡棉棒之DNA-ST
    R型別比對，其鑑定結果相符，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條
    之5定有明文。查本案檢察官所舉之證據，被告均同意作為
    證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情事，依
    刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能力，合先
    敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中，對上開犯罪事實均坦承不
    諱。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)並有卷附之現場照片4幀、員警之偵查報告書及內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書各1紙等在卷可稽。
  (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀
    越安全設備竊盜罪。
  (二)爰審酌被告不思以己之力獲得財物，竟覬覦被害人之財物而
    為本件犯行，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其
    犯罪方法、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又被告犯罪所使用之螺絲起子及鉗子壔已丟棄，業
    據被告陳明在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第2款、第3款。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
