【裁判字號】    99,訴,964
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認管理委員會會議記錄無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第964號
原      告  乙○○
被      告  豪門天下管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認管理委員會會議記錄無效事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1
    項第6款所明定。
二、本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元。惟
    原告起訴請求確認管理委員會會議記錄無效（或撤銷）事件
    ，核其訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張
    ，自屬因財產權而起訴（最高法院91年度台抗字第24號、96
    年度台抗字第368號裁判意旨參照），其訴訟標的價額，依
    民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價
    額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準
    。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77
    條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之最高利益
    額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至150萬
    元。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民事訴訟
    法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳
    納1,000元，則尚有16,335元未據原告繳納，經本院於99年4
    月30日裁定命原告於收受裁定送達5日內補繳該不足額之裁
    判費，該裁定已於99年5月17日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，
    其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
