【裁判字號】    98,消,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度消字第10號
原      告  庚○○
訴訟代理人  林永貹律師
被      告  龍居企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  徐湘生律師
被      告  丙○○
            壬○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國99年4月14日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中當事人欄及事實及理由欄中關於「被告李效璋」記
載，應更正為「被告丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
