【裁判字號】    99,訴,819
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第819號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬壹仟肆佰柒拾肆元，及自民
國九十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之八．七五
計算之利息，並自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按
上開利率計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國86年8月12日向原告借款新台幣（下同）190萬元，約
    定借款期限20年，利息按年利率8.75％計付，且同意按原告
    放款利率調整，並約定借款期間以每一個月為一期，共分24
    0期，按期於每月28日平均攤還本息，未按期繳納本息，按
    上開利率計算遲延利息，如有一期未按期付息，即視為全部
    到期。未料被告丙○○98年10月28日起即未依約攤還本息，
    迭經催討無效，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告部分
（一）被告丙○○則以：
      被告在98年6月失業之後都在打零工，因工作不正常，無
      固定的收入，所以沒有正常繳款。被告之前有固定收入時
      均有正常繳款，希望原告可以再寬限1個月等語，資為抗
      辯。並聲明：駁回原告之訴。
（二）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
      聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出貸款契約書及應攤還本息查
      詢單影本等為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞
      辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
      ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴
      訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件
      被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提
      出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認；被告
      丙○○對原告之請求不爭執，僅抗辯希望寬限還款日期，
      爰審酌原告提出之證物，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告丙○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      1項所示本金及利息未清償，且清償期已視為到期，被告
      丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
      1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官 黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
