【裁判字號】    98,上訴,2340
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2340號
上  訴  人
即  被  告  朱偉誌
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
朱偉誌羈押期間，自民國九十九年六月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為販賣毒品罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，於民國98年11月5日執行羈押，至99年2月4日止，三
    個月羈押期間屆滿，嗣經第1次延長羈押，至民國99年4月4
    日延長羈押期間屆滿，復經第2次延長羈押，至民國99年6月
    4 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且依大法官釋字第665號意旨
    以觀，被告販賣毒品犯罪嫌疑確屬重大，且不論是販賣第一
    級毒品或第二級毒品均係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    其於原審供承確有販賣毒品74次(其中除販賣2次第二級毒品
    外，餘均為第一級毒品，見原審卷第68頁)，經本院審認被
    告確有販賣毒品54次(其中除販賣2次第二級毒品，餘均為販
    賣第一級毒品)等情，衡酌而有羈押必要，且查無不得羈押
    之情形，故認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年6月5日起
    ，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
