【裁判字號】    99,上訴,954
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第143號中華民國99年3月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第2571號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。又第367條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第372條亦規定
    甚明。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）犯毒品危害防
    制條例罪，經原審法院判處罪刑，被告於99年3月17日收受
    判決正本，並於同年月25日以書狀提起上訴，惟其上訴書狀
    僅記載理由容後補呈，而因其距上訴期間屆滿日逾20日仍未
    提出上訴理由書，原審法院因而於99年4月29日以99年度訴
    字第143號裁定命其於收受裁定送達後5日內，提出上訴理由
    書，而該裁定於99年5月5日送達被告，有被告之刑事聲明上
    訴書狀(本院第3頁)、原審法院上開裁定(原審卷第69頁)、
    送達證書(原審卷第70頁)等件附卷可參。被告未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未依原審法院
    裁定之期限提出上訴理由書，迄本院判決時仍未提出(見本
    院訴狀查詢表及電話查詢紀錄表)，其上訴不合法定上訴程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
