【裁判字號】    98,上重更(一),48
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林期  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年五月三十日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月30日執行羈押，至
    民國99年3月29日止，三個月羈押期間屆滿，嗣經第1次延長
    羈押，至99年5月29日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且依大法官釋字第665號意旨
    以觀，被告及同案被告乙○○共同運輸第一級毒品犯罪嫌疑
    確屬重大，及其等自越南運輸毒品入境遭捕獲，亦有可能畏
    罪潛逃國外等衡酌而有羈押必要，且查無不得羈押之情形，
    故認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年5月30日起第2次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
