【裁判字號】    99,上訴,303
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年4月30日所為第二審判決（99年度上訴字第303號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本院判決關於毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪
部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。又刑事訴訟法第348條第1項規定，上訴得對於判
    決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。而原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第384條前
    段所明定。
二、查上訴人即被告（以下稱被告）甲○○因犯毒品危害防制條
    例第11條第2項持有第二級毒品罪及同法條第4項持有第二級
    毒品純質淨重二十公克以上罪，經本院判決後提起上訴，並
    未聲明僅就持有第二級毒品純質淨重二十公克以上罪部分上
    訴，依上述說明，視為全部上訴。惟其所犯毒品危害防制條
    例第11條第2項持有第二級毒品罪，其法定刑為二年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下罰金，且核該部分犯罪與
    其他罪名，並無裁判上或實質上一罪之關係，自屬不得上訴
    第三審。準此，被告對此部分上訴，即為法律上不應准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
