【裁判字號】    99,上訴,855
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第855號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第3690號中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第22334號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年9月8日上午8時25分許，騎乘車牌號碼F9M
    -080號重型機車，途經臺中縣豐原市鐮村里旱溪河堤旁自行
    車道時，因見丙○○騎乘腳踏車後載小孩行經該處，認有機
    可乘，竟意圖為自己不法之所有，由其身後騎往前，迨與丙
    ○○擦身而過，乘其未及防備之際，徒手搶奪丙○○所有戴
    在左手手腕之手錶一只，搶得之後，隨即往臺中縣潭子鄉方
    向，揚長而去。丙○○被搶之後隨口罵稱：「神經病、瘋子
    ！」乙○○嗣將所搶得之前開手錶，丟在臺中縣豐原市鐮村
    里旱溪河堤旁自行車道之路旁草叢中，經其後追趕之丙○○
    發現將之拾獲，並報警及提供乙○○上開機車部分車牌號碼
    ，而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、有關於證據能力部分：
(一)、按照相機拍攝之照片，係依機器之功能，攝錄實物形貌而形
    成之圖像，除其係以人之言詞或書面陳述為攝取內容，並以
    該內容為證據外，照片所呈現之圖像，並非屬人類意思表達
    之言詞或書面陳述，當不在上引規定「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述」之範圍內，其有無證據能力，自應與
    一般物證相同，端視其取得證據之合法性及已否依法踐行證
    據之調查程序，以資認定（最高法院97年度台上字第3854號
    判決意旨參照）。查本案卷附之被告頭戴安全帽騎乘在機車
    上、丙○○被搶奪之手錶照片等，係警方查獲被告後，依法
    利用相機採證而於拍攝後所取得，並非供述證據，而無傳聞
    法則之適用，且與本案犯罪事實具有關聯性，被告對於此等
    照片又未爭執其取得之合法性，復經本院對當事人依法踐行
    調查證據之程序，依法自得作為證據，而有證據能力。
(二)、另按測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定
    。惟實務上，送鑑單位依同法第208條第1項規定，囑託機關
    為測謊鑑定，受囑託機關就鑑定結果，以機關名義函覆原送
    鑑單位，該測謊鑑定結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑
    定報告。而機關之鑑定報告，並不當然具有證據能力，若其
    形式上符合測謊基本程式要件，包括：經受測人同意配合
    ，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。測
    謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。測謊儀器品質良
    好且運作正常。受測人身心及意識狀態正常。測謊環境
    良好，無不當之外力干擾等要件，即得賦予證據能力。復按
    刑事訴訟法第206條第1項規定：「鑑定之經過及其結果，應
    命鑑定人以言詞或書面報告」，又法院或檢察官囑託相當之
    機關鑑定，準用第206條第1 項之規定，同法第208條亦有明
    文。是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過及其結果。法院囑
    託鑑定機關為測謊鑑定時，受囑託之鑑定機關不惟應將鑑定
    結果函覆，並應將鑑定經過一併載明於測謊之鑑定報告書中
    。若鑑定報告書僅簡略記載鑑定結果而未載明鑑定經過，既
    與法定記載要件不符，法院自應命受囑託機關補正，必要時
    並得通知實施鑑定之人以言詞報告或說明。否則，此種欠缺
    法定要件之鑑定報告即難謂具有證據資格（最高法院97年度
    台上字第123 號判決意旨參見）。本案原審卷所附之測謊鑑
    定書，經核對其內容均符合測謊基本程式要件，且對於鑑定
    之經過（包括施測過程及鑑定方法）及其結果亦均為詳細之
    記載，依法自得作為證據，而有證據能力。
二、訊據被告乙○○固坦承曾於98年9月8日上午8 時25分許，騎
    乘車牌號碼F9M－080號重型機車，路經臺中縣豐原市鐮村里
    旱溪河堤旁自行車道等情，惟否認有本件搶奪之犯行，辯稱
    ：伊並未搶奪被害人丙○○之手錶云云；被告於原審並辯稱
    ：伊當時是擦撞到丙○○，丙○○的腳踏車倒下去，伊看丙
    ○○跌倒，而將機車停下來，伸手拉她，丙○○就罵伊神經
    病，伊當時是拉丙○○的左上臂，並沒有拉到她的手錶云云
    。惟查：
(一)、證人即被害人丙○○於原審審理時結證稱：98年9月8日早上
    8時25分左右，伊騎腳踏車載小孩，被告第1次是從伊的左後
    方騎機車過來，靠伊靠的很近，用手抓伊的左上臂一下，伊
    覺得很害怕，被告後來還有轉頭過來看伊，然後就把機車騎
    走。伊當時想說他是惡作劇，就繼續往前騎了一小段路，但
    是伊就有提防心，所以就特別留意周遭的情形。後來不到幾
    分鐘，不超過十分鐘後，伊看到被告騎機車又折回來，伊有
    留意到，後來他又從伊的後方過來，被告騎機車靠近伊，被
    告用手再度抓伊左手肘的地方，往前滑過去，結果伊的手錶
    也跟著落在被告的手上，然後他就在離伊幾步路的地方，大
    概是法庭證人席至法臺的距離，就把伊的手錶往旁邊丟，伊
    的手錶是鬆緊帶式的，伊當時有罵他神經病、瘋子，後來被
    告就騎機車走了。被告第一次騎經過伊的腳踏車旁時，有抓
    伊左上臂一下，被告當時有沒有去看伊的手錶，伊沒有注意
    到，只記得被告有回過頭來看伊一下。被告把伊的手錶抓走
    之後，到他把手錶丟到地上這期間，因為被告背對著伊，所
    以伊沒有看到被告有沒有查看過該手錶。被告把伊手錶抓走
    的力道應該不算小，所以手錶才會被抓。因為伊騎腳踏車騎
    得慢，所以才沒有跌倒。伊的手錶遭被告丟到地上，手錶有
    刮痕。伊在本案之前不認識被告，也沒有看過他。這支手錶
    當時伊買了新台幣100元，被告先後2次碰伊手臂，這兩次都
    沒有跟伊說話，被告當時是穿黑色的衣服，背一個斜背包，
    包包是長方形的。伊當時沒有帶其他財物，被告兩次碰伊時
    ，伊的腳踏車都沒有傾斜或摔倒，當時伊後載個1歲8個多月
    的小孩，小孩是坐在腳踏車後面的兒童椅上。被告兩次碰伊
    的時候，第一次伊正在踩腳踏板，第二次是讓腳踏車自己滑
    行，兩次都算是行進狀態中。當天被告沒有撞到伊，伊確定
    連擦撞都沒有，他的機車完全沒有碰到伊或腳踏車，如果伊
    被機車碰到的話，腳踏車一定會倒，當時被告有戴安全帽，
    案發地點周遭沒有其他的人。伊回家後就打電話報案，伊有
    記下被告的車牌等語明確。證人丙○○於本院審理時復到庭
    證稱：伊的手錶遭被告搶奪瞬間，就知道手錶已遭被告搶走
    ，後來是在自行車道路邊草叢中撿回手錶，伊遭搶當天穿著
    短袖衣服，手錶沒有被衣服遮住等語，已就其於上開時、地
    ，遭被告搶奪之過程結證明確。此外，並有丙○○於報警後
    將遭搶之手錶提出警方扣押之台中縣警察局豐原分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表，及丙○○由警方領回該只手錶所出具
    之贓證物認領保管單，暨被告頭戴安全帽騎乘在機車上、丙
    ○○被搶奪之手錶照片、被告所騎乘機車之車籍查詢─基本
    資料詳細畫面等附卷可稽。而證人丙○○遭搶奪之手錶於原
    審審理時經提出當庭勘驗結果，手錶表面邊緣處有刮痕及表
    面玻璃有破裂痕跡等情，亦經記明筆錄可稽（原審卷第49頁
    反面），在在顯示證人丙○○之指證，乃信而有徵，而足以
    採信。況被告雖否認有搶奪之犯行，然其於偵查、原審審理
    時，對己確曾於上開時、地出現，並有拉被害人丙○○的左
    手一情亦不諱言（偵查卷第4 頁、原審卷第50頁反面），偵
    查中且稱：「我應該有拉到她的手錶」、「應該是我有拉到
    她的手錶」等語（偵查卷第4、5頁），益見證人丙○○之指
    證確屬實情。
(二)、被告雖以前開情詞置辯，然此為證人丙○○於原審審理時所
    鄭重否認。而被告就本案所為之辯解：先於警詢、偵查中辯
    稱：「當時我騎機車有擦撞她，我看她要跌倒，所以伸手拉
    她手臂」、「我機車右邊龍頭去擦撞到被害人左邊的龍頭，
    我看她要跌倒，我用手去拉她左手」（警卷第9 頁反面、偵
    查卷第4 頁）；繼於原審準備程序中辯稱：「我當時是擦撞
    到告訴人，告訴人的腳踏車倒下去，我看告訴人跌倒，所以
    機車停下來，伸手拉她」；嗣於原審審理時證人丙○○到庭
    證述：「（當天被告有無撞到妳？）都沒有，我確定連擦撞
    都沒有，他的機車完全沒有碰到我或腳踏車，如果我被機車
    碰到的話，腳踏車一定會倒，當時被告有戴安全帽，周遭沒
    有其他的人」、「（當時妳的腳踏車的龍頭有無被被告的機
    車或被告碰到？）都沒有」等語後，被告又改稱：「我是差
    一點擦撞到她」（原審卷第50頁）。被告就是否有擦撞到證
    人丙○○所騎乘之腳踏車，及證人丙○○騎乘之腳踏車是否
    有倒下等情，前後所述並不一致，苟有其事，被告何以前後
    所述不一？是被告所辯是否可採，已不無疑問！本院審理時
    ，證人丙○○復到庭明確證稱：伊的手錶遭被告搶奪瞬間，
    就知道手錶已遭被告搶走，伊就將腳踏車煞車馬上停下來，
    其間之距離不到一台腳踏車的車長，伊騎腳踏車時有用兩隻
    手抓住車把，但並沒有抓的很緊，就是握著保持不跌倒的狀
    態，被告搶走伊的手錶瞬間，伊的手有離開車把，但並沒有
    因此而跌倒，伊報案之後，警方人員有到現場勘查，警察到
    現場之後，詢問有關伊在哪裡被搶，但地上沒有痕跡，也沒
    有其他東西等語，足見當時並無被告所辯之各情，被告上開
    所辯，係欲合理化其出手搶奪證人丙○○之左手所戴手錶所
    為飾卸之詞，並不可採。而原審審理時經被告同意接受測謊
    ，由台灣台中地方法院檢察署檢察事務官李錦明進行鑑定，
    其施測過程為：由被告簽具測謊同意書並告知得拒絕接受測
    試─說明測試流程─探討背景資訊─介紹測謊原理─介紹測
    謊儀器─深度討論案情─討論測試題目─熟悉測試─主測試
    ─測後晤談。而經測謊儀器先以刺激測試法檢測生理反應情
    形及熟悉測試後，再以區域比對法測試，經採７分位數據分
    析法比對分析，結果對於下列問題(一)那天（98/9/8）上午你
    有沒有搶走那個女生（丙○○）的手錶（答：沒有）、(二)那
    天（98/9/8）上午在馬路上你有沒有搶走那個女生（丙○○
    ）的手錶（答：沒有），均呈不實反應，有台灣台中地方法
    院檢察署98年12月31日中檢輝淵字第149503號函所檢送之測
    謊鑑定書（原審卷第17至41頁）在卷可參，益徵被告否認本
    件搶奪犯行，並所為辯解，乃事後卸責之詞，並非可採。
(三)、按「刑法第三百二十五條第一項所稱之搶奪，係指乘人不備
    或不及抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己
    實力支配下之行為而言。例如於公共場所，公然奪取他人頸
    上項鍊，或趁婦女不備之際，自身後攫取其皮包等皆屬之」
    （最高法院91年度台上字第6753號判決意旨參照）。本件被
    告於上開時、地，因見丙○○騎乘腳踏車後載小孩行經該處
    ，認有機可乘，由其身後騎往前，迨與丙○○擦身而過，乘
    其未及防備之際，徒手搶奪丙○○所有戴在左手手腕之手錶
    一只，已將丙○○所有之物，移轉於自己實力支配下，其有
    不法所有意圖甚明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，自應依法論科。至本院傳喚之證人張博銜雖未到庭，然本
    院傳喚證人張博銜是要瞭解本案贓物（手錶）查扣之過程，
    該情既經證人丙○○證述如上，而已然明確，自無再行傳喚
    之必要，附予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。原審審理結果
    雖認定被告有於第二次以手抓證人丙○○之左手肘後往手腕
    方向滑，順勢將證人丙○○之手錶取下之情，然又謂：「依
    照經驗法則，犯罪人於搶奪他人時，乃針對被害人身上值錢
    之財物，趁被害人不備或不及抗拒下，以腕力奪取該財物，
    奪取財物之時間短暫，或以帽子、口罩遮住臉部，遮蔽其車
    牌或以他人之機車為代步工具，以防被害人得以指認，奪取
    財物後立即離開現場，另覓地點對於其所得手之物篩選、棄
    置或分贓等，然本件被告係騎乘其母林寶琴所有之機車行搶
    ，過程中二度對被害人為抓手之行為，且未戴口罩、未遮蔽
    車牌，取得被害人手錶後，馬上將該手錶丟棄，均與一般搶
    奪行為有悖。又按刑法上之搶奪罪，係以意圖為自己或第三
    人不法之所有而搶奪他人之動產為構成要件，被告取下被害
    人之手錶後隨即在被害人面前將該手錶丟棄於路旁」等語，
    而認被告就取得證人丙○○之手錶並無不法所有之意圖云云
    。然犯罪行為人犯案時以帽子口罩遮住臉部、遮蔽車牌或以
    他人機車充為作案工具，僅係犯案型態之一，並非所有搶奪
    案件之作案方式均係如此，此為吾人於職務上所知悉之事實
    ，尚難因被告行搶時係騎乘其母林寶琴所有之機車（見卷附
    車籍查詢─基本資料詳細畫面），且未戴口罩、未遮蔽車牌
    ，即認被告無不法所有意圖；另被告於搶奪證人丙○○之手
    錶前數分鐘雖曾抓丙○○左上臂一下，其用意為何？因被告
    否認本案犯行，亦否認有該項舉止，致其用意如何，尚難遽
    予臆測！然此對於被告其後確有搶奪被告手錶之行為之認定
    ，並無影響；至被告於搶得證人丙○○所有手錶一只之後，
    雖於不遠處將該只手錶丟在臺中縣豐原市鐮村里旱溪河堤旁
    自行車道之路旁草叢中，然此為被告搶奪得手後處分贓物之
    行為，對於被告已成立之搶奪犯行之認定，亦不生影響。且
    被告與證人丙○○於原審審理時均稱之前並未看過對方，彼
    此無恩怨，則被告自無可能因與證人丙○○間有債權債務糾
    紛，而搶取證人丙○○之物抵債，或因與證人丙○○有怨隙
    出於毀損之故意而為本案犯行；況被告於原審復明確供稱：
    「（你當時有無要捉弄被害人的意思？）沒有」等語（原審
    卷第52頁正面）。是原審就本案為被告為無罪之諭知，尚嫌
    速斷。檢察官執此提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之素行並無犯罪
    前科紀錄（參卷附台灣高等法院被告前案紀錄錶），其於白
    晝公然行搶，被害人為一婦女且當時後載小孩，搶得之財物
    價值尚非甚鉅，且已由被害人發現後拾獲，犯後未能坦承過
    錯之態度，及其犯罪所用手段、動機、目的等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第325條第1項、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
