【裁判字號】    98,上訴,2300
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2300號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年1月21日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決附表二編號4之「宣告沒收之物欄」內之「0000000000」
之文字，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決附表二編號4之「宣告沒收之物欄」內之「00000
    00000」之文字，係屬誤繕，應更正如主文所示，揆諸前開
    說明，本院自得以裁定更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
