【裁判字號】    98,婚,494
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第494號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年9月26日
    在大陸地區福建省福州市結婚，被告婚後來臺與原告同居在
    原告之戶籍地即臺南縣關廟鄉新光村新光110號。又被告在
    大陸地區有一名其與前夫所生之子女，被告於92年9月25日
    返回大陸地區探親後，竟打電話向原告表示其放心不下小孩
    ，故不願意回臺灣與原告同居，此後被告即音訊全無，原告
    均聯絡不上被告。是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年9月26日
        在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來臺與原告同居
        在原告之戶籍地即臺南縣關廟鄉新光村新光110號，詎
        被告於92年9月25日返回大陸地區後，因放心不下其與
        前夫所生之子女，迄今拒不返臺與原告同居，且多年來
        音訊全無之事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，並
        有本院依職權向臺南縣關廟鄉戶政事務所調取兩造之結
        婚登記申請書及大陸地區結婚公證書等影本各1件附卷
        可稽，復經證人張娥證述綦詳（詳見99年5月12日言
        詞辯論筆錄），又被告婚後於90年12月10日入境來臺，
        之後曾數次出入境，嗣於92年9月25日出境後，即未再
        來臺之事實，亦有內政部入出國及移民署以98年10月5
        日移署移陸彬字第0980140999號函所檢送被告之入出境
        紀錄在卷可憑，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯
        論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原
        告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於90
        年9月26日在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告婚後
        來臺，與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣關廟鄉新光
        村新光110號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議
        之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於92年
        9月25日返回大陸地區後，迄今未再返臺與原告同居，
        被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無
        正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
        事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離
        婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
