【裁判字號】    99,簡,1305
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 274號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
參點壹肆柒公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先前
    因連續施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月、如易科罰
    金以銀元3百元折算1日，嗣經減刑後於97年10月28日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，惟其前因施用毒品
    經觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，然念其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命 1包
    （驗後淨重3點147公克，含包裝袋 1個），係被告所有供其
    施用，為其供承在卷，該物係屬毒品，且其包裝袋因無法與
    海洛因剝離而須視同毒品之故，均依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
