【裁判字號】    99,簡,1273
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反自來水法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第6713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之活動扳手及消防栓把手套管各壹支、銅管接
頭壹個、塑膠水管壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件，其中「活
    動板手」更正為「活動扳手」，塑膠水管1支更正為1條）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法，及其犯後坦承犯行，
    復無前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之活動扳手及消防栓把手套管各1
    支、銅管接頭1個、塑膠水管1條，均為被告所有供其犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，自來水法第98條第4款，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
