【裁判字號】    99,簡,1080
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1080號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14228號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。荷商荷蘭銀行帳
單地址、聯絡電話變更申請表上偽造之「陳瑞樑」署押壹枚，及
荷商荷蘭銀行信用卡（卡號：肆肆貳參-0000-0000-0
000）簽帳單上持卡人簽名欄內偽造之「陳瑞樑」署押共拾壹
枚均沒收；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。荷商荷蘭銀行帳單地址、聯絡電話變更申請
表上偽造之「陳瑞樑」署押壹枚，及荷商荷蘭銀行信用卡（卡號
：肆肆貳參-0000-0000-0000）簽帳單上持卡人簽
名欄內偽造之「陳瑞樑」署名共拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除附表二有關於「中國信託商業銀行永吉分行」之記載
    ，均應更正為「中國信託商業銀行『南台南簡易型分行』」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外
    ，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，性質
    上亦應屬私文書無訛（最高法院89年度台上字第5820號、91
    年台上字第2550號、第4531號判決意旨參照）。次按刑法第
    339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方法而言，
    並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、竊盜或侵
    占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由自動提款
    設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動付款設備
    取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度台上字第4023號
    判決意旨可資參照）。經查，被告收受荷商荷蘭銀行股份有
    限公司（下稱荷蘭銀行）於民國（下同）97年12月17日寄發
    予被告之父陳瑞樑（已於97年2月9日過世）卡號0000-0000-
    0000-0000號之信用卡後，於同年月22日中午12時39分以電
    話語音方式開啟上開信用卡成功，爾後基於行使偽造私文書
    及詐欺取財之犯意，於如起訴書附表一所示特約商店之簽帳
    單上偽造「陳瑞樑」之署押，並持以行使，致該特約商店陷
    於錯誤而提供財物予被告，自足以生損害於陳瑞樑、如起訴
    書附表一所示特約商店及荷蘭銀行對於信用卡授權交易與管
    理之正確性。故就被告持上開信用卡盜刷消費部分，核其所
    為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告於簽帳單上偽造署押，屬
    偽造簽帳單等私文書之部分行為，且偽造簽帳單後復持以行
    使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪，應僅論以行使偽造私文書罪。再被告以荷蘭銀行信用卡
    利用自動櫃員機預借現金行為，係犯同法第339條之2第1項
    之以不正方法由自動付款設備取得他人財物罪。按數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理（最高法院87年台上
    字第3374號判例參照）。被告自97年12月29日起至98年1月
    26日止，持同一信用卡在台南縣市於如起訴書附表一所示特
    約商店就信用卡消費簽帳單上為接續11次簽名署押並盜刷信
    用卡以詐取財物及獲得利益，主觀上自始至終係出於密接為
    行使偽造私文書及詐欺取財之單一犯意，所為各次盜刷取財
    行為不過為整體犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整
    個犯罪，被告先後行使偽造私文書及詐欺取財之行為，係分
    別基於單一犯意之決意而接續為之，為接續犯，屬實質上之
    一罪，應各論以一罪。且被告上開所犯行使偽造私文書及詐
    欺取財罪間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應
    依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又其
    收受上開信用卡後，自97年12月28日起至98年1月28日止，
    於起訴書附表二所示之時間地點，先後7次冒名本人由自動
    提款設備預借現金，亦係於密切接近之時間及地點實行，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始係出於同
    一意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，合
    為包括之一行為予以評價，亦論以接續犯實質上一罪。另被
    告所犯行使偽造私文書罪及以不正方法由自動付款設備取財
    罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思以己力圖謀生計，又不知節制、慎重理財，明知其
    父親已死亡，且自己並無力清償債務，竟持用其父親信用卡
    冒用其父親名義進行消費，訛詐特約商店之財物後無力支付
    代墊價款，且持信用卡由自動提款機預借現金，不正取得錢
    財造成發卡銀行對於撥付消費金額之款項損失，總計造成荷
    蘭銀行新台幣11餘萬元之侵害，然念其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，且被告亦已與荷蘭銀行達成協議並已清償款項，有郵
    政跨行匯款申請書影本2紙及還款協議書1紙在卷足憑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告在起訴書附表
    一所示各次消費簽帳單上偽造「陳瑞樑」之署押部分，雖僅
    見3張簽帳單，其餘消費簽帳單未見附卷，然此係因消費簽
    帳單已超過國際信用卡組織規定之簽帳單調閱期限致發卡銀
    行不提供，有荷蘭銀行98年10月28日風管荷銀信字第980033
    號函1紙在卷可稽，非因滅失而不存在，是以仍應依刑法第
    219 條之規定，就各次簽帳單上偽造之「陳瑞樑」署押併予
    宣告沒收；至上開簽帳單因已為被告提出行使，自非被告所
    有，爰不併為宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第339條之2第1
    項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
