【裁判字號】    99,消債更,94
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第94號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、聲請狀未見聲請人簽名或蓋章，請另於上開期限內，於上班
    時間到院補正簽名或蓋章。若有委任代理人，亦請提出委任
    狀。
(二)、請依財產及收入狀況說明書之填載方式提出聲請人配偶甲○
    ○兩年內收入之數額、原因及種類。
(三)、請提出自98年12月起迄聲請日止之郵局存摺內頁所有歷史交
    易紀錄影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
