【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第363號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還借款等事件，經本院於民國99年5月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾參萬貳仟伍佰捌
拾元，及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾壹萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告等因向原告借款，交付原告執有由被
    告丙○○所簽發之元大銀行東台南分行支票8紙，經被告甲
    ○○ (丙○○之母親)背書，金額合計為新台幣（下同）1,
    288,380元；及亦由被告丙○○所簽發之新光銀行新營分行
    支票，亦同樣經被告甲○○背書之支票8紙，金額合計為1,1
    44,200元。換言之，被告等積欠原告之借款金額為2,432,58
    0元，合先敘明。詎上開支票，經原告於屆期後提示，均因
    存款不足及拒絕往來戶而遭到退票，而未獲付款，有退票理
    由單可稽。且履經原告催討，被告等竟避不理會，未予清償
    所積欠之上開款項。從而，原告乃本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告等二人返還借款及以提示退票日（98年6月25日
    ）翌日起算之利息。此外，在票據上簽名者，依票上所載文
    義負責。發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第5
    條第1項及第126條定有明文，故原告併對被告丙○○主張依
    票據之法律關係，請求被告丙○○給付票款金額即借款金額
    2,432,580元及利息。並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之元大銀行東台
    南分行支票及退票理由單影本、新光銀行新營分行支票及退
    票理由單影本共十六紙等件為證（見本院卷第8-23頁）。被
    告經合法通知，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，綜上證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，民法第478條、第233條第1項
    前段分別定有明文。次按發票人應照支票文義擔保支票之支
    付；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率，依年利六釐計算，票據法第
    126條、第133條分別定有明文。又支票到期不獲付款，執票
    人於行使或保全支票上權利之行為後，對於背書人、發票人
    及支票上其他債務人，得行使追索權；發票人、背書人及其
    他票據債務人，對於執票人應連帶負責，票據法第144條、
    第85條第1項、第96條第1項亦規定甚明。查被告丙○○向原
    告借款2,432,580元，原告因而執有被告丙○○簽發、被告
    甲○○背書之支票共十六紙，俱經提示未獲付款之事實，已
    如前述。從而，原告本於消費借貸及票據之法律關係，請求
    被告丙○○、甲○○給付2,432,580元，及自民國98年6月26
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟應徵之第一審訴訟費用為25
    ,556 元（裁判費25,156元、公示送達登報費400元），有卷
    附之裁判費審核單及收據可稽 (見本院卷第3頁及第44頁)，
    爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示
    。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
