【裁判字號】    99,婚,82
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度婚字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造於民國64年12月5日結婚，婚後原同住在屏東，嗣
        於69年間搬至臺南縣將軍鄉將貴村43號居住，之後又搬
        至臺南縣將軍鄉將貴村37-2號居住，迄至93年起即定居
        在臺南縣安定鄉新吉村新吉102之2號。又兩造婚後育有
        長女吳姿毅（65年2月28日生）、次女吳姿菁（66年3月
        9日生）、三女吳昭慧（68年1月6日生）、長子吳忠興
        （70年3月14日生）、次子吳忠家（72年7月29日生）。
  （二）被告於94年5月間因外遇而離家出走，並與外遇對象同
        居在屏東，被告離家前曾因喝酒或有女人等原因打過原
        告數次。
  （三）被告之前經營土木包工業，因積欠營業稅未繳交而被罰
        款，另外被告在外也有欠錢，被告離家後，其債權人均
        會找原告討債，令原告不堪其擾。
  （四）兩造雖於法律上仍有婚姻關係，惟被告自離家以來，對
        原告及子女不聞不問，兩造甚少往來聯絡、幾不見面，
        已無實質夫妻生活及夫妻之情。
  （五）綜上所述，兩造自94年5月間以來，因被告離家而呈分
        居狀態，分居期間幾無往來聯絡，形同陌路，兩造夫妻
        情份早已決裂，難期復合重好，雙方顯已無法互信互諒
        ，難以重續保持共同生活之圓滿、安全及幸福，而生婚
        姻不可回復之破綻之重大事由，若勉予維持婚姻，徒增
        雙方仇怨，是於客觀上已難以維持婚姻。從而，原告爰
        依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚。
  （六）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於64年12月5日結婚，婚後自93年間起
        即定居在臺南縣安定鄉新吉村新吉102之2號，並育有五
        名子女，均已成年。又被告於94年5月間因外遇而離家
        出走，並在外與外遇對象同居，被告離家出走前曾數次
        因喝酒等原因毆打原告，且被告在外負債，致債權人經
        常上門向原告討債，令原告不堪其擾，被告離家出走後
        與原告幾無往來聯絡之事實，業據原告提出戶籍謄本5
        件為證，並核與證人即兩造所生之次子吳忠家證述之情
        節相符（詳見99年5月12日言詞辯論筆錄），又被告對
        於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
        出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按有民法第1052條第1項所列十款以外之重大事由，難
        以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法
        第1052條第2項定有明文。而是否有難以維持婚姻之重
        大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客
        觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回
        復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
        維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀
        察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合法
        結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫
        妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性
        之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對家
        庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
        謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消
        滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛、
        互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信賴
        基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻之
        重大事由。查本件被告婚後因發生外遇而於94年5月間
        離家出走，致兩造分居迄今已約5年，分居期間幾無往
        來聯絡，空有夫妻之名而無夫妻之實，堪認不論何人處
        於與原告相同之境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願
        ，兩造間維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動
        搖，難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造
        有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因
        係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項
        以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
        法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
