【裁判字號】    98,婚,262
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第262號
原      告  乙○○
被      告  甲○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（越南國人）於民國96年5月29日
    結婚，96年6月11日辦理戶籍登記，婚後夫妻感情甜蜜，與
    家人相處良好，半年後，被告表示很思念越南父母親，再加
    上快過年，想回越南過年，過完年再來，惟過完年後原告打
    電話去越南，被告表示從此以後不來臺灣，迄今已一年多，
    被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第
    1 項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於96年5月29日結婚之事實，有原
        告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張之前開事實，業經證人即原告妹妹劉素
        瑛到庭證稱：「兩造結婚後很和諧，只是語言不通，九
        十七年的過年前，被告說要回去越南過年，我們認為被
        告只是想家，就讓被告回去越南，被告回去越南後就沒
        有再回來，我有親自打電話給被告，被告說她要在家鄉
        讀書不會再來，之後兩造就沒有聯絡。前陣子被告輾轉
        得知原告要離婚有託人拿同意離婚的文件過來」等語屬
        實（參本院98年9月23日言詞辯論筆錄），又被告於97
        年1月14日出境後，未再入境一節，亦有內政部入出國
        及移民署98年4月17日移署資處娟字第0980059183號函
        檢送之入出國日期證明書附卷可佐，自堪信原告之主張
        為真實。
     2、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未證
        明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺
        棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1
        項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
