【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度簡上字第39號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年 1月20日本院臺南簡易庭98年度南簡字第1431號判決提起上
訴，本院於民國99年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人之陳述除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略
    以：
  (一)原審既認定被上訴人確有當場以口頭上公開指陳毀謗上訴
      人，則被上訴人侵權事實已無庸置疑。蓋被上訴人公然在
      公共場所說：「我大兒子（上訴人）常會找相對人（沈新
      基）簽發本票或其他文件，為避免糾紛…」。常會就是表
      示上訴人在沈新基失智前後，就都有發生過因簽發本票而
      引起糾紛，而會引起糾紛當然不是好事，因為只有做壞事
      才會有糾紛。而無借貸關係卻找人簽發本票等於要脅逼人
      簽發借據取財，而無買賣關係卻找人簽發其他文件等於詐
      欺、偽造文書，這都是刑事上重大罪名。被上訴人豈可如
      此栽贓；被上訴人除了嚴重損害上訴人的名譽權外，也惡
      意以違背善良風俗之方法，來破壞上訴人之父子感情，使
      人誤以為上訴人是大不孝之人。且行政院衛生署台南醫院
      （下稱署立台南醫院）的診間均可相通，並非密閉的空間
      ，屬不特定人士得隨時出入之公共場所，況當時有法官、
      書記官、醫師、護士、病患及病患家屬等人所得共見共聞
      。按民法構成侵權行為，不以廣佈於社會為必要，僅使第
      三人知悉其事，亦足當之。被上訴人於審理禁治產案件的
      法官面前，公然於不特定第三人所得出入及所共見共聞之
      場所，陳述明知為不實之上述事項，導致上訴人名譽及權
      益受有損害，已構成民法民法第184條前項、第195條前項
      之侵權賠償要件。原審並未查證被上訴人所陳關於上訴人
      是否曾經找過沈新基簽發本票或其他文件、被上訴人是否
      曾經因上訴人有上述簽發本票等行為而有過此糾紛等侵權
      內容事實是否實在，即以被上訴人所陳尚非指陳上訴人有
      使用非法手段或以不正當的方式來找沈新基簽發本票或其
      他文件為由，而駁回上訴人之請求，論事用法實有偏頗。
  (二)雖被上訴人之後又改稱所謂大兒子乃指訴外人陳貞雄，惟
      此乃臨訟狡辯之詞，從上訴人所提出的沈家戶籍謄本即知
      上訴人確是沈家長子，也就是被上訴人所謂的大兒子無誤
      。而被上訴人所謂大兒子也是被告長久以來習慣的向外人
      介紹上訴人的口頭禪。何況隨後乙○○再向法官補充說明
      ：「我哥哥跟我家人有訴訟」，這已明指上訴人有以上之
      不法行為，因為陳貞雄跟沈家之人從來沒有過訟爭。被上
      訴人當時是為了阻礙上訴人取得父親沈新基的監護權，因
      此向大眾誣詆上訴人乃不良份子，意圖影響法官使上訴人
      喪失監護父親的權利，這自被上訴人對法官表示：「我老
      了，我不要當監護人，我要我兒子（指乙○○）當監護人
      」即明。被上訴人以完全不同的陳家戶籍謄本，來顛倒是
      非，誤導法官，原審卻也片面採信，以此謄本來做為駁回
      理由，是有違誤之處。
  (三)被上訴人7年來利用一個做母親的高度 ，自撰子虛烏有的
      抹黑陳情書，也陸續製作32張不實的民間認證文書及捏造
      15封極盡悲慘淒涼的不實抹黑悲情信件，再惡意交給訴訟
      代理人乙○○，並利用乙○○到處惡意散務給各級法官來
      達到羞辱上訴人之目的，並影響法官心證，原審不該將本
      案與被上訴人7年來對上訴人的種種不實的毀謗內容來做
      完全切割，或許原審考量到兩造親子關係或顧慮人倫道德
      ，但也當處以較輕的方式來約束被上訴人日後所作所為。
      否則不論是非的一味以駁回方式來打壓上訴人，如何使上
      訴人信服。
  (四)爰聲明：
    1.原判決廢棄。
    2.被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）100,001元。
二、被上訴人之抗辯，除與原判決記載相同者，茲引用外，補稱
    略以：
  (一)上訴人為被上訴人之次子，上訴人於平日亦稱呼被上訴人
      之長子（大兒子）陳貞雄夫婦「大哥、大嫂」。縱使陳貞
      雄」之父親欄位載為「父不詳」，但母親仍為同為被上訴
      人，就父母雙親情感上、事實上之立場言，陳貞雄本來就
      是父母雙親的「大兒子」，縱單就同一位母親之情感而言
      ，陳貞雄也本來就是「大兒子」，戶籍資料亦登載為「長
      子陳貞雄」、「次子丙○○」等語明確，足證被上訴人所
      稱之「大兒子」非指上訴人。上訴人明知此情，確仍硬要
      區隔為「陳家長子」、「沈家長子」，將單純事理過度演
      繹，拼湊成上訴人訴訟上想要的那個樣子。既然連上訴人
      自己都認為「大兒子」一詞尚有「陳家、沈家」之分別，
      就算有人聽到「大兒子」一詞，事實上也是不知所指何人
      ，實難謂只憑「大兒子」一詞，就能一般人理解或認識到
      所指之人即為本案上訴人。因此，本件訴訟實屬上訴人對
      號入座與長年纏訟之權謀算計，並非被上訴人真有何侵權
      之事實。
  (二)筆錄內容是稱：「簽發本票『或』其他文件」，並非稱：
      「簽發本票『及』其他文件」。語意上，含括「有可能僅
      指簽文件，不含簽本票之二選一可能性，而非全選。易言
      之，該句陳述只是單純在表達「避免糾紛、辦理此件」之
      本意，不應依上訴人個人特殊之主觀評價，而恣意予以非
      難。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造對於原審卷第78頁至80頁之訊問筆錄及結文形式上真
      正不爭執。
  (二)兩造對於原審卷第60頁及本院卷第12頁之戶籍謄本形式上
      真正不爭執。
  (三)被上訴人於民國96年10月31日，本院郭貞秀法官於署立台
      南醫院就本院 96年度禁字第233號訴外人沈新基之禁治產
      宣告事件進行訊問時陳稱：「（法官問：為何聲請本件？
      ）我大兒子常會找相對人簽發本票或其他文件，避免糾紛
      辦理此件」等語。
四、本件爭執要點：
  (一)被上訴人所為不爭執事項第三項之陳述，是否構成民法第
      18 4條第1項前段侵權行為？
  (二)被上訴人上開陳述若構成侵權行為，則上訴人請求賠償之
      金額是否允當？
五、得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。又侵權行為，須以
      故意或過失不法侵害他人之權利，而使他人受有實際損害
      為成立要件，若絕無損害亦即無賠償之可言。且損害賠償
      之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間
      ，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害賠償之
      債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求權
      存在（最高法院17年上字第35號、19年上字第363號 、48
      年台上字第481號判例參照 ）。復按不法侵害他人之名譽
      者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      ，並得請求為回復名譽之適當處分，民法第 195條定有明
      文。而民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名
      譽有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷
      之依據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，
      不論其為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣
      佈於社會為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高
      法院90年台上字第646號判例參照）。
  (二)查本件被上訴人所生之子女，依長幼排序為訴外人陳貞雄
      、上訴人、訴外人沈世珠、沈麗玉及被上訴人訴訟代理人
      乙○○等五名，其中上訴人、沈世珠、沈麗玉及乙○○為
      為被上訴人與訴外人沈新基所生，陳貞雄則為上開四人之
      同母異父兄長；又上訴人與其母即被上訴人、其弟、妹沈
      世珠、沈麗玉、乙○○間，因其父沈新基之監護及財產問
      題糾紛不斷，履興訴訟等情，有戶籍謄本（原審卷第60、
      61 頁，本院卷第12頁 ）及其間多起民、刑事訟爭裁判（
      原審卷第17至49頁、91至126頁 ）附卷可參。則對被上訴
      人而言，陳貞雄固為其長子，然若僅就其與沈新基所生之
      子女而論，亦非不可將上訴人視為其長子；復審酌上開禁
      治產案件係對沈新基所聲請、乙○○於該案亦有陳稱「我
      哥哥與我家人有訴訟」等語（見原審卷第78頁訊問筆錄）
      ，及兩造間不睦且紛爭頻繁之情形，則被上訴人於上開禁
      治產案件中所陳「我大兒子常會找相對人簽發本票或其他
      文件……」等語中所稱之「大兒子」一詞時，應認其主觀
      上所欲指陳者為上訴人，而非與家人尚無糾紛，且非沈新
      基所生之陳貞雄，始符吾人之經驗法則。惟縱認被上訴人
      前揭所陳可得特定指向上訴人，然觀諸被上訴人所陳：「
      我大兒子常會找相對人簽發本票或其他文件，避免糾紛辦
      理此件」等語，尚非指陳上訴人使用「非法手段」或以「
      不正當方式」，脅迫或詐欺沈新基簽發本票或其他文件，
      自難謂上訴人於社會上之評價已因此一言論而有所貶損。
      再者，被上訴人既聲請本院就沈新基宣告禁治產，可見被
      上訴人就沈新基之意識能力是否有顯然低於一般人狀態而
      無法處理自身事務乙情，已有初步主觀認知，故為避免因
      沈新基意思表示能力有所欠缺，致所簽署之文件效力陷於
      不安定狀態，而造成糾紛，乃聲請本院辦理該禁治產聲請
      事件，此為法所允許，自難認其於本院法官訊問時表明聲
      請禁治產目的及內心憂慮之言論為不法侵害行為。是以，
      縱上訴人因家族間舊有糾紛，主觀上過度演繹被上訴人前
      揭所陳，採不利於已之解釋方向，以致情感上受有不悅憤
      怨之感覺，惟此仍與法律上所欲保護之名譽權意涵有間。
      是被上訴人於96年10月31日在署立台南醫院內前揭所陳，
      經核尚不足以使上訴人在社會上之評價受到貶損，亦非不
      法侵害行為，揆之前揭法條、判例，自無從構成民法上之
      侵權行為。
  (三)被上訴人前揭行為既未構成民法第184條第1項前段侵權行
      為，則兩造爭執事項第二點即無再行審酌餘地，併此說明
      。
六、綜上所述，本件上訴人未受有名譽權之損害，被上訴人之陳
    述亦非屬不法侵害為行，則上訴人依侵權行為損害賠償之規
    定，請求被上訴人給付100,001元 ，即屬無據。原審為上訴
    人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用。由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第87條第1項 、第
    78條分別定有明文。本件上訴人上訴為無理由，第二審訴訟
    費用即裁判費 1,665元，依上開規定，應由上訴人負擔，爰
    併予確定如主文第二項所示。
八、本件事證已明確，兩造其餘主張及舉證，經核與判決結果無
    影響，爰不逐一論述，附此說明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  林福來
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
