【裁判字號】    99,簡,1083
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5998、6012、6013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與吳林姍係曾有同居關係之男女朋友，屬家庭暴力防
    治法第3條第2款之家庭成員。乙○○基於傷害之犯意，於民
    國98年4月10日凌晨時分，在臺南市○區○○路2號鐵道飯店
    第1220號房內，因故與吳林姍發生口角，竟持茶杯、椅子丟
    擲甲○○身體並徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷及
    下肢挫傷等傷害。
二、按經甲○○訴由台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯罪事實不諱，核與證人即告訴人
    甲○○結證之情節相符，告訴人所受前揭傷害並有財團法人
    奇美醫院98年4月10日診斷證明書在卷可佐。又台南市警察
    局於98年4月10日10時5分許受理報案，曾派遣人員至台南市
    ○○路2號鐵道飯店處理本件傷害事件，將遭毆打之告訴人
    送奇美醫院治療，通知告訴人甲○○之母林麗娟到場，並製
    作工作紀錄，有台南市警察局受理各類案件紀錄表附卷，並
    據證人林麗娟結證無誤。綜上，被告自白核與事證相符，犯
    行堪予認定。
二、被告乙○○與告訴人甲○○係曾有同居關係之男女朋友，具
    有家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關係，有卷附本院
    98年10月19日98年度家護字第528號通常保護令與台南市警
    察局第四分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
    ）表可稽。核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害
    罪，並構成家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪。
    查被告曾因施用毒品，於94年間受觀察勒戒與強制戒治，經
    檢察官為不起訴處分後，再度施用毒品，為台灣台南地方法
    院檢察署檢察官以95年毒偵字第2766號為緩起訴處分，有台
    灣高等法院被告前案紀錄在卷足憑，素行不佳。審酌被告未
    思以理性方式解決與告訴人之爭議，對告訴人施以暴力，並
    審酌其與告訴人為男女朋友關係，其行為之手段，告訴人所
    受傷害程度，暨被告高職畢業之智識程度、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
