【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定強制戒治期滿，於
    民國95年3月18日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定，其曾因詐欺案件、肅
    清煙毒條例案件、麻藥案件，經法院判決確定後，經減刑並
    定執行刑為6年7月15日確定，於97年5月14日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年11月14日14時許，在臺南縣新營市○○○街47號
    住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣為
    警於98年11月16日採尿送驗查獲。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，被
    告於警詢時所採尿液，經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有長
    榮大學毒物研究中心98年11月26日出具之確認報告1份附卷
    可憑。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。又被告前曾受有如犯罪事實欄所
    載之有期徒刑之執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自己身心健康
    之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一
    個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造
    成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告
    之智識教育程度為高中畢業、生活經濟狀況普通、其事後坦
    承犯行及檢察官具體求處有期徒刑9月等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。被告所有用以注射海洛因所用
    之注射針筒1支，業經其施用後丟棄，為免執行困難，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
