【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第276號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重壹點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除就檢察官聲請書第二項第5行關於淨重1.
    30公克之記載，更正為1.60公克外，其餘均引用之（詳附
    ）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、本院審查全卷後，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
