【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第445號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            黃美娟即詠達企業行
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年五月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○及黃美娟即詠達企業行應連帶給付原告新臺幣壹佰伍
拾萬元，及自民國99年4月9日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，由被告二人連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○及黃美娟即詠達企業行經合法通知後，未於
    言詞辯論期日到場， 經原告依民事訴訟法第385條聲請一造
    辯論判決，核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告乙○○於民國98年10月14日酒後駕
    駛被告黃美娟即詠達企業行（以下簡稱詠達企業行）所有、
    向伊投保強制汽機車責任險（以下簡稱系爭保險）之車牌號
    碼629-TF號自用曳引車（以下簡稱系爭曳引車），行經臺南
    縣官田鄉南117線4.4公里處，因飲酒已致不能駕駛交通工具
    之程度且行駛不慎之過失，與訴外人王石柱駕駛之車牌號碼
    MPY-131號機車（以下簡稱系爭機車）發生碰撞， 造成王石
    柱受有蜘蛛網膜下出血、創傷性休克之傷害而死亡，因伊已
    依系爭保險給付王石柱之四位繼承人（即配偶王鄭秀緣、子
    女王嘉玲、王偉震及王志弘）死亡理賠金共新臺幣（下同）
    1,500,000元（每人各375,000元），爰依強制汽車責任保險
    法第29條第1項第1款之規定，代位請求被告二人連帶負損害
    賠償責任等語。並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出臺南縣警察局道路交通事故
    當事人登記聯單影本、車牌號碼629-TF號自用曳引車行照影
    本、行車事故現場圖影本、臺灣嘉義地方法院檢察署死者王
    石柱相驗屍體證明書影本、明台產物保險股份有限公司強制
    汽車責任保險受害人基本資料表影本、汽車險理賠申請書影
    本、繼承系統表影本各1紙、 強制汽車責任險理賠金額確認
    書影本、汽車險賠款收據暨同意書影本各4紙為憑， 復經本
    院依職權調取 臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第649號
    緩起訴處分書查明屬實，被告二人已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具
    理由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段之規定，應視同自認， 堪認原告上開主張
    為真實。
四、按汽車、機車或其他非依軌道行使之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；受僱人因執
    行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負
    損害賠償責任；又按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及
    增加生活上需要之費用，亦應負損害賠償責任；不法侵害他
    人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第191條之2前段、第
    188條第1項前段、第192條第1項及第194條定有明文。 又按
    被保險人飲用酒類駕駛汽車，吐氣所含酒精濃度超過道路交
    通管理法規規定之標準，致被保險汽車發生交通事故者，保
    險人仍應依本法規定負保險給付之責，但得在給付金額範圍
    內，代位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任
    保險法第29條第1項第1款亦定有明文。經查，本件被告乙○
    ○酒後（吐氣所含酒精濃度為每公升0.46毫克）駕駛被告詠
    達企業行向原告投保系爭保險之系爭曳引車，與王石柱騎乘
    之系爭機車發生碰撞，造成王石柱傷重不治死亡，揆諸前開
    侵權行為規定，被告乙○○既為詠達企業行之受僱人，被告
    二人自應依民法第192條第1項及第194條之規定 連帶賠償王
    石柱之子、女及配偶所受之損害。又原告既已依系爭保險給
    付王石柱之繼承人死亡理賠金1,500,000元， 自得依強制汽
    車責任保險法第29條第1項第1款之規定，代位行使王石柱繼
    承人對被告二人之侵權行為損害賠償請求權。是原告據此請
    求被告二人連帶給付1,500,000元 及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年4月9日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，即
    屬有據，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第
    1項分別定有明文。 經核本件訴訟費用額為15,850元（即第
    一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
