【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第631號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第60號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第 494號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年11月24日釋放，並由經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第1044號為不起訴處分。詎其並未
    戒除毒癮，竟於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後 5年內
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，再為以下施
    用行為：
  (一)於99年1月19日上午6時許，在臺南市○○路之東方 PUB內，
    以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同年月23日因形跡可疑，為警在臺南縣佳里鎮之快樂龍遊
    戲場內盤查，員警經其同意採集尿液送驗，在其尿液中驗出
    甲基安非他命陽性反應。
  (二)甲○○經警採尿完畢返回其位在臺南縣將軍鄉長榮76之 1號
    住處後，竟又於99年 1月23日凌晨3、4時許，在其上址住處
    內，以玻璃球燒烤方式，再度施用甲基安非他命一次。嗣因
    其為毒品調驗人士，為警通知於同年月24日16時15分許採尿
    送驗，報告結果呈現亦甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局佳里分局、學甲分局分別報請臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑 3年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院行準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院依刑事訴訟法第 273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，
    是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第16
    4條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有臺南縣警察局佳里分局偵辦「毒品」案件尿液送驗
    對照表、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一份及長榮大學99年
    1 月29日、同年2月1日出具之確認報告共三份附卷可稽。足
    認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第 2項定有
    明文。查被告於97年間因毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，於97年11月24日因無繼續施用傾向而執行完畢出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前開觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後 5年內再為本案施用毒品犯行，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有此種毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，時間有異，應予分論併罰。爰審酌
    被告施用毒品之犯行，性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用
    毒品經送觀察勒戒完畢後，猶不思戒絕革除惡習，再為本案
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而記取教訓，惟被告
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第51條
第5款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
