【裁判字號】    99,交聲,238
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第238號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  上新機車行即周崇安
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年2月5日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
上新機車行即周崇安不罰。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人所有之車牌號碼693-DVB號重型機車
    （下稱系爭機車），於民國（下同）98年9月16日18時20分
    許，在臺南市○○路與大同路路口處，經臺南市警察局交通
    隊（下稱舉發機關）員警攔查發現有「變更車身連桿由雙避
    震器改為單避震器」及「排氣管未裝隔熱片」之違規，而以
    「車身屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛」與「擅
    自變更原規格設備」為由予以製單舉發。嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，
    依照道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款、第18條第1
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，共裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000元，並責令檢驗等語。
二、異議意旨略以：於97年4月24日，系爭機車以分期方式售於
    第三人甲○，其後甲○因無法按時繳付款，遂避而不見，異
    議人非本件違規之實際駕駛人，且未接獲舉發通知單，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分，並依道路交通管理處罰條例第85
    條第1項改處罰汽車駕駛人。
三、按汽車有除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、
    消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有
    規格致影響行車安全情形者，處汽車所有人新臺幣900元以
    上1,800元以下罰鍰；汽車車身、引擎、底盤、電系等重要
    設備變更或調換，或因交通事故遭受重大損壞修復後，不申
    請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺
    幣2,400元以上9,600元以下罰鍰，並責令其檢驗；道路交通
    處罰條例第16條第1項第2款、第18條第1項分別定有明文。
    然汽車所有人非可歸責之因素，致喪失管領能力時，尚難以
    前開法條相繩。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人6,000元罰鍰，並責令檢驗之事實，有原處分機關嘉監南
    字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字第S000
    00000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)惟異議人以上揭陳詞置辯，並提出甲○向其租賃（購）契約
    書一份為證（參本院第5頁），又甲○取得系爭機車後，拒
    不付款，且避不見面，異議人遂向本院聲請本票裁定強制執
    行乙節，亦據調閱本院98年度司票字第1349號卷宗查證屬實
    ，是異議人所辯，尚堪採信。
  (三)按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7條第1項定有明文。查異議人係以出售及維修
    為業之人，有營利事業登記證可憑，其雖保有系爭機車所有
    權，然僅係用以擔保取得約定之租金或保證金，因此異議人
    將系爭機車租售予第三人甲○後，業已喪失對於系爭機車之
    實質支配管領權限，其後第三人對於機車作任何之改裝或變
    更設備，顯逾越異議人之預期，且異議人對該改裝行為亦無
    法制止，自難逕認其有故意、過失。基此，原處分機關就此
    處罰異議人，與法實有未洽，自應由本院裁定將原處分撤銷
    ，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
