【裁判字號】    98,訴,1204
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求履行補簽買賣契約書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1204號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            壬○○
            丙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第1204號請求
履行補簽買賣契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）380 萬元，應徵第二審裁判費57,930元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
