【裁判字號】    99,聲,862
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲安非他命壹包（淨重參點零捌公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18
    條第1項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人所
    請，核與所檢送之卷證相符，堪認其聲請為有理由，應予准
    許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
