【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  向文英律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  民事第一庭   法     官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                               書  記  官  朱小萍
附件：
（一）債務人稱因舌頭癌症持續看診，請提出舌頭癌之醫療相關
      證明文件。
（二）債務人稱每月領有政府殘障補助津貼新臺幣4,000元，請
      提出相關證明文件。
（三）債務人於民國97年依消費者債務清理條例第151條向美商
      花旗銀行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商
      還款方案為何？及債務人於當時仍有薪資之情況下未能接
      受還款方案之原因為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
