【裁判字號】    99,易,485
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第485號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
160號），其於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月，又犯業務侵占罪
，累犯，處期徒刑玖月。應執行有期刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第336條第2項業務侵占罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實欄一第7行「竟意圖為
    自已不法之所有」之記載補充為「竟基於意圖為自己不法所
    有之業務侵占犯意」，及(2)證據清單編號1之記載補充為「
    被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按被告乙○○為和典不動產企業社擔任不動產營業員，職司
    房屋仲介及向客戶收取買賣斡旋金後繳回和典不動產企業社
    等業務，詎其竟將業務上所持有屬和典不動產企業社所有之
    款項侵占入己，核其所為，均係犯刑法第336條第2項之業務
    侵占罪，所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告先前於96年間受僱於高雄市
    ○○區○○路144號泰安房屋企業所，擔任房屋仲介之業務
    員，利用職務上機會，收取客戶交付之斡旋金後，全數侵占
    入已，而經高雄地方法院於98年9月22日，以98年度偵緝字
    第1235號、第1236號、第1237號、第1238號提起公訴、被告
    於上開檢察官偵查期間內，又利用職務上機會恣意侵占其業
    務上所持有之款項，非但破壞其與雇主間之信賴關係，並侵
    害告訴人財產法益，兼衡犯罪之動機、目的、手段、侵占代
    為保管之金額5萬、20萬，及其尚未與告訴人公司達成和解
    ，並賠償郭福文損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第336條第2
    項前段，第47項第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
