【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第526號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
被      告  己○○○○○○○○.
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人蘇明進遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣
陸拾貳萬壹仟貳佰肆拾貳元，及自民國九十四年九月二十二日起
至清償日止，按週年利率百分之七點九計算之利息，暨自民國九
十四年九月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告蘇怡潔經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：緣債務人即被繼承人蘇明進分別於民國90年
    4月9日、90年5月2日向原告借款新臺幣（下同）290萬元、9
    0萬元，借款期限自均至110年4月9日止，約定自借款日起，
    每月為一期，按月攤還本息，如未按期攤還本息時，喪失分
    期攤還之權利及一切期限利益，視為全部到期，債務人應一
    次清償全部債務，並自逾期之日起6個月內，按原定利率百
    分之10，逾期超過6個月，則按原定利率百分之20計算之違
    約金，詎料債務人蘇明進自92年12月10日起即未依約繳納本
    息，經本院93年度執字第29032號強制執行拍賣抵押物受償
    後，尚欠不足額621,242元未為清償，債務人蘇明進已於92
    年12月6日死亡，其繼承人之被告均已依法辦理限定繼承在
    案，自應於繼承遺產之範圍內連帶清償債務，為此，爰依消
    費借貸及限定繼承之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    ：求判決如主文第1項所示。
三、被告蘇怡潔未於言詞辯論期日到場，惟據被告蘇郁雯之法定
    代理人到場辯稱：不爭執蘇明進尚欠之借款金額，惟因被告
    已為限定繼承，被告同意於繼承蘇明進遺產範圍內給付等語
    。
四、本院得心證之理由：
  (一)經查，原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據暨約定書
    影本2份及本院93年度執字第29032號強制執行事件分配表、
    南院龍家家93年度繼字第93號家事庭函及繼承系統表各1紙
    附卷可佐，並經本院依職權調閱93年度執字第29032號拍賣
    抵押物卷宗核閱無誤。被告復為蘇郁雯之法定代理人丙○○
    到庭所不爭執，綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按，繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼
    承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，民
    法第1153條第1項、第1154條第1項分別定有明文。而被告蘇
    怡潔、蘇郁雯均為蘇明進之繼承人，並已依上開規定辦理限
    定繼承，依前揭民法第1154條第1項規定，被告蘇怡潔、蘇
    郁雯自僅須就因繼承所得之財產範圍內負本件債務之清償責
    任。從而，原告本於消費借貸及限定繼承之法律關係，請求
    被告蘇怡潔、蘇郁雯應於繼承被繼承人蘇明進之財產範圍內
    給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用第一審裁判費確定為6,830元，應由敗訴之被告
    連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法    官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書 記 官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
