【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度簡字第2530號)， 於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執字第1398號、99年
度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯連續竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院以九十三年度中簡上字第三七二號判處有期徒刑
    五月，又犯侵占遺失物罪經判處罰金二千元，並已於民國九
    十五年二月二十二日執行完畢；刑滿後於九十五年五月二十
    九前某日又犯違詐欺罪，經本院以九十八年度簡字第二五三
    ０號（九十八年度偵緝字八六二號）判處有期徒刑六月，減
    為有期徒刑三月確定在案（尚未執行完畢）。核其再犯罪情
    形與累犯之要件相符，係於裁判確定後始發覺，自應依法更
    定其刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條規定聲請裁定更定
    其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發
    覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條第一
    項、第四十八條前段分別定有明文。次按依刑法第四十八條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，於九十二年九月二十六日
    經臺灣板橋地方法院以九十二年度易緝字第一一一號判處有
    期徒刑六月確定，又因偽造文書案件，於九十三年十一月二
    十九日經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上訴字第四七
    七號判處有期徒刑六月確定，上開二案嗣於九十三年十二月
    二十一日經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度聲字第一號
    裁定定應執行有期徒刑十月確定。受刑人又因竊盜、侵占等
    案件，於九十四年五月二日經臺灣臺中地方法院以九十三年
    度中簡上字第三七二號分判處有期徒刑五月、罰金二千元確
    定，並與上開有期徒刑十月接續執行，而於九十五年二月二
    十三日執行完畢。受刑人復於九十五年五月二十九日、三十
    日為幫助共同取財犯行，經本院以九十八年度簡字第二五三
    ０號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金，
    均以新臺幣壹仟元折算壹日，有前揭刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累
    犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依法應更定
    其刑，是本件聲請於法並無不合，應予准許，再依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、
    第四十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
