【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第24號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第 714號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第 825號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，因認無繼續強制戒治之必要，於民國96年 9月28
    日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第 166號為不起訴處分確定。復因犯詐欺案件，經本院
    以96年度簡字第1211號判決處有期徒刑 4月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑 2月，入監執行至96年11月27日縮刑期滿執行完
    畢，翌日出監。詎其並未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執
    行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月12日下午 6時許，在臺南市○○路旁某加油站
    之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於98年10月14日中午12時30分許，在臺南市○區○○街
    94號前，因形跡可疑遭警盤查，員警經其同意對其採尿送驗
    ，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑 3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    其尿液經警採集送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺南市
    警察局第六分局送驗尿液年籍對照表及長榮大學98年11月 2
    日出具之確認報告各一紙在卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第 2項定有明
    文。查被告乙○○於95年間因毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治後，於96年 9月28日因無繼續強制戒治之必要而執行完
    畢出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於強
    制戒治處分執行完畢釋放後 5年內再度施用第一級毒品海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用
    第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    如事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑之執行完畢
    後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    犯行，性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察勒
    戒、強制戒治完畢後，猶不思戒絕革除惡習，再為本案犯行
    ，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，而被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其犯罪之動機、目的、手段
    暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
