【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○即被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現
    金後，予以停止被告之羈押。茲以被告經合法傳喚、拘提均
    拒不到案，顯有逃匿之情事，自應將其原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、經查：上揭情事業有臺灣臺南地方法院檢察署收據、本院送
    達證書、拘票各二份、台南市警察局第五分局、台南縣警察
    局永康分局報告書各一份各件在卷可稽，前揭事實應堪認定
    。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
