【裁判字號】    98,家訴,63
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第63號
反 訴原 告
即  被  告  丁○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
反 訴被 告
即  原  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王思斌
            吳銘
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，反訴原告提起反訴，
本院裁定如下：
    主      文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起，民事
    訴訟法第260條第2項定有明文。次按當事人不得就已起訴之
    事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第253條亦有
    明文。又已起訴之事件，在訴訟繫屬中，該訴訟之原告或被
    告不得更以他造為被告，就同一訴訟標的提起新訴或反訴，
    為民事訴訟法第253條所明定，所謂就同一訴訟標的提起新
    訴或反訴，不僅指前後兩訴係就同一訴訟標的求為相同之判
    決而言，其前後兩訴係就同一訴訟標的求為相反之判決，亦
    包含在內。故前訴以某法律關係為訴訟標的，求為積極之確
    認判決，後訴以同一法律關係為訴訟標的，求為消極之確認
    判決，仍在上開法條禁止重訴之列。最高法院40年台上字第
    1530號判例亦可資參照。
二、經查，本件反訴被告（即原告）起訴請求確認反訴原告（即
    被告）對被繼承人陳積源之遺產繼承權不存在事件中，反訴
    原告提起反訴請求確認其與被繼承人陳積源之養父子關係存
    在，核其所提前開反訴，係屬親子訴訟程序，與一般訴訟程
    序之本訴既不行同種訴訟程序，則揆諸首揭說明，此部分之
    反訴即不得提起。又反訴原告合併請求確認其對被繼承人陳
    積源之遺產繼承權存在部分，係就本訴同一法律關係求為相
    反之判決，依前開說明，亦不得為之，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第7款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
