【裁判字號】    99,簡,1146
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第623號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國97年12月11日釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之
    上述規定，即應依法追訴、審理。
三、訊據被告雖否認有施用毒品甲基安非他命之犯行，惟按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排出
    ，約百分之九十於96小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定
    其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，然最長可能不會超過4日，有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156函可
    參。被告於警訊後採集之尿液檢體送驗，經以EIA酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，呈現安非他命類（甲基安非他命）陽性之反應乙節，有
    前開長榮大學99年3月22日出具之確認報告及應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽（見警卷第25至
    27頁），而被告係於99年3月11日晚間18時38分許經採尿送
    驗，依上開說明，被告於該採尿時往前回溯96小時內某一時
    日，曾施用甲基安非他命，洵無疑義。是被告上開所辯，顯
    係卸責之詞，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，不另予論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察、勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前觀
    察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，尚未
    害及他人，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
