【裁判字號】    99,上訴,73
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上訴字第73號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  劉意律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上  訴  人
即  被  告  辰○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
前列二人共同
選任辯護人  李進勇律師
被      告  巳○○
輔  佐  人  卯○○
被      告  戊○○
選任辯護人  劉意律師
被      告  莊裕樑
被      告  寅○○
被      告  丑○○即陳俊裕
被      告  丁○○
被      告  子○○
上列上訴人因違反農會法案件，不服臺灣雲林地方法院98年度訴
字第87號中華民國98年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署97年度偵字第6438號、98年度選偵字第1號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○、丙○○、辰○○、巳○○、戊○○、莊裕樑
、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○對於被害人癸○○
涉犯強制罪部分暨被告庚○○所定應執行刑部分均撤銷。
庚○○、辰○○、丙○○、巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○○、
丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○共同犯強制罪，庚○○處有期
徒刑捌月；丙○○處有期徒刑陸月，辰○○處有期徒刑伍月，巳
○○、戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子
○○均處有期徒刑參月，丙○○、辰○○、巳○○、戊○○、莊
裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴（即庚○○對午○○所犯恐嚇危害安全罪、庚○○對辛
○○所犯強制罪及被告10人除前述撤銷部分外原審為無罪判決部
分）均駁回。
庚○○上開第二項撤銷所處之刑，與上訴駁回所處之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、緣庚○○綽號「猴山仔」，辰○○為現任四湖鄉鄉民代表；
    丙○○曾任四湖鄉農會保險部主任，登記為民國（下同）98
    年度第十七屆四湖鄉農會總幹事候聘人；巳○○曾任四湖鄉
    農會秘書，與庚○○自小即為同學；戊○○為四湖鄉地方人
    士；莊裕樑為庚○○之友人，寅○○、丁○○平日幫庚○○
    接聽手機，子○○幫庚○○開車；丑○○即陳俊裕則常去找
    子○○。
二、庚○○、辰○○、丙○○、巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○
    ○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○10人與姓名、年籍不
    詳之成年男子3、4人，為期使丙○○順利獲聘為四湖鄉農會
    總幹事，竟共同基於以強暴、脅迫妨害他人競選或使他人放
    棄競選之犯意連絡，於97年11月30晚間，由庚○○率同一同
    前往現任農會會員代表癸○○位在四湖鄉下寮村126號住處
    ，以聚眾形成威勢，造成癸○○心理壓力，庚○○並與辰○
    ○、丙○○及該3、4名姓名、年籍不詳之成年男子進入癸○
    ○住處屋內，其餘留在屋外，庚○○於癸○○屋內即脅迫癸
    ○○，要求癸○○如選上農會會員代表，須聽從伊指示支持
    丙○○，某一姓名年籍不詳之成年男子也向癸○○恫稱：「
    不然的話，可以試試看！」致癸○○心生恐懼，妨害其參加
    第十七屆四湖鄉農會會員代表選舉權利之行使。
三、庚○○前曾於78年間，因教唆槍殺住處位於雲林縣四湖鄉○
    ○路338號義興診所前負責人之胞弟吳國志，經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑15年，再經最高法院駁回上訴後確
    定，並因而入獄服刑。庚○○因午○○於四湖鄉農會第16屆
    會員代表選舉（下稱本屆農會選舉）支持敵對陣營總幹事候
    聘人吳勁葦，心生不滿，遂於97年11、12月間某日，與姓名
    、年籍不詳之成年男子4、5人共同基於恐嚇之犯意聯絡，前
    往午○○位於雲林縣四湖鄉○○路332號之住處，以聚眾方
    式形成威勢，庚○○並向午○○恫稱：「幹你娘，聽說你與
    西邊很好？」「你在我的地盤賺我猴山仔的錢，這個也不可
    擺，那個也不可以擺（臺語）。」「聽說你會打死人？」「
    你有無在看隔壁沒？（臺語）」等語，以此暗指可能使午○
    ○與吳國志遭遇相同之加害生命之事恐嚇午○○，使午○○
    心生恐懼，致生危害於安全。
四、庚○○知悉辛○○有意參選本屆農會會員代表，且可能支持
    總幹事後聘人吳勁葦，乃於97年11月30日14時30分許，前往
    辛○○之妹婿壬○位於雲林縣四湖鄉○○村○○○路213號
    住處，令壬○轉告辛○○不要參與第十七屆農會選舉，如仍
    執意參選，「選上也得死，沒選上也得死」，辛○○旋即撥
    打電話將上情轉知辛○○。辛○○知悉後，深感畏懼，為免
    遭受不利，乃決定放棄參與本屆農會選舉。
五、案經法務部調查局雲林縣調查站、雲林縣警察局臺西分局報
    請台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按無證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據
    ；被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第155條第2項、第159條
    第1項分別定有明文。次按卷宗內之筆錄及其他文書可為證
    據者，審判長應向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或
    告以要旨，刑事訴訟法第165條亦有明文。又憲法第16條規
    定人民有訴訟之權，就刑事審判上之被告而言，應使其在對
    審制度下，依當事人對等原則，享有充分之防禦權，俾受公
    平審判之保障（司法院大法官會議釋字第396號、第482號解
    釋參照）。憲法第16條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言
    ，包含其在訴訟上應享有充分之防禦權。而刑事審判基於憲
    法正當法律程序原則，對於犯罪事實之認定，採證據裁判及
    自白任意性等原則。刑事訴訟法據以規定嚴格證明法則，亦
    即認定犯罪事實所憑之證據，須具證據能力，且經合法調查
    ，否則不得作為判斷之依據。所謂證據能力，係指證據得提
    出於法庭調查，以供作認定犯罪事實之用，所應具備之資格
    ；此項資格必須證據與待證事實具有自然關聯性，符合法定
    程序，且未受法律之禁止或排除，始能具備。如證人須依法
    具結，其證言始具證據能力；所謂合法調查，係指事實審法
    院依刑事訴訟相關法律所規定之審理原則（如直接審理、言
    詞辯論、公開審判等原則）及法律所定各種證據之調查方式
    ，踐行調查之程序；如對於證人之調查，應依法使其到場，
    告以具結之義務及偽證之處罰，命其具結，接受當事人詰問
    或審判長訊問，據實陳述，並由當事人及辯護人等就詰、訊
    問之結果，互為辯論，使法院形成心證（大法官會議釋字第
    582號參照）。另依刑事訴訟法第165條第1項之規定，卷宗
    內之筆錄及其他文書可為證據者，應向被告宣讀或告以要旨
    。此為事實審法院於審判期日就文書證據所應踐行之調查方
    法及程序，旨在使被告徹底瞭解該等文書記載之內容及意涵
    ，而為充分之辯論，以使法院形成正確之心證。故法院就文
    書證據，如未確實依照上開法定調查方法，於審判期日踐行
    調查程序，而遽採為判決之基礎，即難謂其判決於上開證據
    法則無所違背（最高法院89年度臺上字第873號判決要旨可
    資參酌）。是刑事審判應使當事人及訴訟關係人於調查證據
    程序中有陳述意見及參與辯論證據力之機會，以示公平法院
    不存有任何之主見，落實當事人對等原則；並使被告倚賴其
    辯護人為其辯護之權利，得以充分行使其防禦權。文書證據
    如無法踐行合法調查程序，令被告得以徹底瞭解該文書記載
    之內容及意涵，行使防禦權而為充分之辯論，即不足以維護
    訴訟上之程序正義。
二、查本件被告等人所涉為農業法第47條之3第1項、刑法第304
    條、第305條之罪嫌，均不在證人保護法第2條所規定之範圍
    內，從而本件秘密證人B2、B3、B4、B7、B10，即無從依證
    人保護法第11條之規定，採保密之方式而為證述，從而秘密
    證人B2、B3、B4、B7、B10之警詢筆錄及偵訊筆錄即屬實施
    刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序所取得之證據。再查
    以秘密證人身分訊問B2、B3、B4、B7及B10等人所取得之證
    述，因無法向被告及辯護人揭櫫其等之身分，被告及辯護人
    無法得知秘密證人身分，對秘密證人於案發時是否在場、就
    其證述之內容是否為真實之重要事項，均無從進行辯論，行
    使其防禦權，對被告及辯護人，即有武器不對等之情，本院
    認為在公共利益與維護被告程序正義之均衡保障下，應認有
    被告程序正義之保障，優先於追訴違反農業法第47條之3第1
    項、刑法第304條、第305條案件之公共利益，是本件秘密證
    人B2、B3、B4、B7、B10之警詢筆錄及偵訊筆錄，應均無證
    據能力。
三、共同被告辰○○、丙○○、巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○
    ○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○等人之警詢筆錄及檢
    察官非以證人身分傳喚而以共同被告身分傳喚辰○○、丙○
    ○、巳○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、
    子○○等人到庭所為之偵訊筆錄，均為被告庚○○以外之人
    在審判外之陳述，又共同被告辰○○、巳○○、莊裕樑、寅
    ○○、丑○○即陳俊裕、丁○○及子○○於原審及本院審理
    時，均未以證人身分具結接受訊問，無法判斷其等於警詢時
    之陳述是否與審判中之陳述相符或不符，自不符合刑事訴訟
    法第159條之2規定例外有證據能力之要件，換言之辰○○、
    巳○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○及子○
    ○七人之警詢筆錄均無證據能力；再者辰○○等七人於原審
    及本院審理時，既未以證人身分具結接受訊問，自無從保障
    被告庚○○之反對詰問權，從而辰○○等七人非以證人身分
    傳喚而以共同被告身分傳喚到庭所為之偵訊筆錄，對被告庚
    ○○而言，亦無證據能力。至於證人丙○○於原審審理時
    之證述與其97年12月28日之警詢筆錄關於庚○○於其小弟敲
    打桌子時是否在場乙節供述並不相符，然公訴檢察官並未證
    明證人丙○○於警詢時之供述有何較其於審判中陳述可信之
    處，尚難認證人丙○○之警詢筆錄有較其於審判中陳述可信
    之處。故被告丙○○之警詢筆錄對被告庚○○之犯行並無證
    據能力；證人丙○○已經原審法院傳喚到庭具結而為陳述
    ，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察官面前
    未經具結之陳述筆錄，並無「顯有不可信之情況」，得為證
    據（最高法院98年度台上字第1710號判決參照）；證人戊
    ○○於原審審理時之證述與其97年12月29日警詢筆錄，就被
    告庚○○抑或被告辰○○撥打電話邀其前往甲○○住處供證
    有所出入，然此部分本院認與被告庚○○是否涉犯強制、恐
    嚇或妨害選舉罪無涉（理由詳後述），無調查之必要，其餘
    供述筆錄與原審審理時之證述大致相符，故被告戊○○之警
    詢筆錄依刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2規定，不得
    作為認定被告庚○○犯罪之證據。
四、證人壬○於原審審理之證述關於伊有無將被告庚○○嗆話「
    選上也得死，沒選上也得死」之內容轉達予辛○○乙節，證
    述內容與警詢筆錄不符，然公訴人並未證明證人壬○之警詢
    筆錄有較其於審判中陳述可信之處。至證人壬○警詢筆錄其
    餘部分，與審判中之陳述大致相符。故證人壬○之警詢筆錄
    依刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2規定，不得作為認
    定被告庚○○犯罪之證據。
五、癸○○市內電話000000000號於97年12月25日、26日間之通
    訊監察譯文無證據能力：
    癸○○市內電話000000000號於97年12月25日及26日之通訊
    監察譯文係偵查機關警員黃富昭就被告以外之人即吳勁葦、
    乙○○於審判外陳述所為之紀錄，係被告以外之人於審判外
    之陳述。依據刑事訴訟法第159條之4第1款規定，公務員本
    於職務製作之紀錄文書，雖亦得為證據，但該條款之規範意
    旨，係基於該等文書為公務員依其職權所製作，與其責任、
    信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此負擔刑事及行
    政責任，從而其正確性高，且該等文書經常處於可受公開檢
    查之狀態，如有錯誤，甚易發覺而予即時修正，是以除顯有
    不可信之狀況外，其真實性極高，故將之列為傳聞法則之例
    外得直接作為證據，亦得避免該管公務員須經常接受法院傳
    喚實施交互詰問，造成其公務執行之困擾。然偵查人員將監
    聽內容製作成譯文，乃係將上開監聽紀錄轉為具體文字紀錄
    ，為員警或其他執法人員針對個別刑事案件所製作，且往往
    為認定被告有罪與否之重要依據，本院爰認偵查機關或其他
    執法人員於刑事案件就被告以外之人於審判外陳述所為之紀
    錄，要不得逕以同法第159條之4第1款規定視為傳聞法則之
    例外情形。是該份監聽譯文應屬傳聞證據，公訴人亦未提出
    監聽錄音光碟或錄音帶作為證據，聲請本院勘驗，或傳訊翻
    譯並製作錄音譯文之公務人員到庭接受詰問，證實確為公務
    人員職務上依監聽內容所製作，即難認有證據能力。
六、除前述證據外，公訴人及被告、辯護人均同意下述之供述或
    非供述證據之證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之
    狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況
    ，並無證據力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開
    證據依法進行調查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，
    均具有證據能力，合先敘明。
七、本院99年5月12日審理時，就證據能力所為之裁示，與前述
    記載有異部分，應予更正。
貳、實體方面
甲、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）庚○○綽號「猴山仔」，辰○○為現任四湖鄉鄉民代表；
      丙○○曾任四湖鄉農會保險部主任，登記為98年度第十七
      屆四湖鄉農會總幹事候聘人；巳○○曾任四湖鄉農會秘書
      ，與庚○○自小即為同學；戊○○為四湖鄉地方人士；莊
      裕樑為庚○○之友人，寅○○、丁○○平日幫庚○○接聽
      手機，子○○幫庚○○開車；陳俊裕則常去找子○○等事
      實，業據被告庚○○、辰○○、丙○○、巳○○、戊○○
      、莊裕樑、寅○○、丁○○、子○○、陳俊裕坦承不諱，
      互核相符，堪予認定。
（二）事實二有下列證據堪予認定：
    １證人即被害人癸○○於原審審理時證稱：「庚○○綽號是
      『猴山仔』，去年（即97年）11月我登記參選農會代表前
      某日晚間7、8時左右，『猴山仔』、辰○○和一些年輕人
      到我家來，大約有超過10人，有些在外面，有些進來屋內
      ，連同辰○○在內，大約有7、8人，我不清楚丙○○是否
      有來；庚○○距離我約1公尺左右，其他人都站在他旁邊
      ，他們臉色都不是很好，庚○○一進來就告訴我若選上農
      會會員代表的話，要聽他的指示，說了3、4遍，之後其中
      1個少年仔就拍桌並說『不然的話，可以試試看！』庚○
      ○和辰○○都沒有阻止那個少年，他們隨後就離開了；就
      我所知，這次農會總幹事選舉，現任總幹事吳勁葦要出來
      競選，我之前是支持吳勁葦，『猴山仔』沒有明白表示要
      支持丙○○，只有說選上要聽他的指示選理事，我不清楚
      他是否要幫丙○○競選；庚○○和那個少年的話語有一點
      脅迫的意思，所以我會害怕，庚○○被收押後，我比較放
      心，之後才去參選會員代表；我說的這些少年，是指他們
      很年輕，年紀不是很大」等語（見原審卷二第10至23頁）
      。
    ２被告辰○○、丙○○二人坦承與庚○○一同去拜訪癸○○
      並進入癸○○住處屋內等事實，被告被告巳○○、戊○○
      、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○七
      人坦承與庚○○一同去拜訪癸○○然留在癸○○住處屋外
      等事實（見本院99年2月10日、99年3月24日、99年5月12
      日筆錄）。
    ３按共同正犯之意思聯絡，並不以事前有明確之表示、謀議
      為限，即於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
      思參與者，亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方法亦
      不以明示通謀為必要，相互間之默示合致亦無不可，最高
      法院27年上字第2480號、73年臺上字第1886號、第2364號
      判例亦可供參酌。是共同實施犯罪行為之人，在合同意思
      範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
      為，以達其犯罪之目的，即應對全部所發生之結果，共同
      負責。被告10人與前述3、4名姓名、年籍不詳之成年男子
      先互間，雖無證據證明其等就前述犯行有直接謀議，然被
      告10人無論在癸○○屋內或屋外，均知悉此行之目的即在
      令癸○○屈從被告庚○○等人之指示 ，故被告10人及該3
      、4名姓名年籍不詳之成年男子 ，就本案犯行，相互間有
      默示之合致，而有犯意聯絡，共同聚眾形成威勢，並利用
      該成年男子拍桌恫嚇之行為，以達其等強制癸○○支持丙
      ○○之目的，亦堪認定。又按刑法第304條之強暴、脅迫
      ，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他
      人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完全受其壓
      制為必要；刑法第304條之以脅迫妨害人行使權利罪，須
      以加害或以加害之旨通知他人而使人心生畏懼，以影響其
      意思決定之自由，為其成立要件，最高法院21年上字第36
      50號判例、71年度臺非字第8號判決要旨可資參照。被告
      庚○○於雲林縣四湖鄉係令人聞聲色變之人，由其多次前
      科殺人犯行等記錄已可認定，其糾集被告等10人及3、4名
      姓名年籍不詳之成年男子共同前往癸○○住處，確可形成
      威勢，令癸○○心生壓力，而其中1成年男子復拍桌恫稱
      「不然的話，可以試試看！」益足令癸○○心生畏懼，害
      怕如未聽從被告庚○○指示選舉理事，可能危害其人身安
      全。證人癸○○於原審審理時亦證稱：我認為那個少年說
      那句話有一點脅迫的意思，我當然會感到害怕，我後來會
      去登記參選會員代表，是因為那時候庚○○已經被抓進去
      了（見原審卷二第18頁）。是癸○○嗣後雖仍登記參選第
      十七屆農會會員代表，然此係因庚○○遭到羈押，脅迫、
      壓力之來源解除後，始改變心意登記參選。故被告10人及
      3、4名姓名年籍不詳之成年男子聚眾並恫嚇癸○○，確已
      影響其意思決定之自由，妨害其參選農會代表權利之行使
      ，被告10人於事實二之強制犯行，已達既遂程度。
（三）事實三有下列證據堪予認定：
    １證人午○○於原審證稱：「我和庚○○是同村莊的人，所
      以我知道他這個人，也知道20年前我們隔壁診所發生的槍
      擊案件，與被告庚○○父子有關，當時被槍擊的吳國志是
      我結拜和隔壁鄰居，我太太叫計程車，我有幫忙送他上計
      程車；我家前面有擺攤賣涼水，是我媳婦和別人一起經營
      的；97年11、12月間某天庚○○和4、5個人來我家，他一
      進來我就聽到他說『聽說你跟西邊的很好？』我說『沒有
      ，跟大家都蠻好』」，他又講說『聽說你會打死人？』在
      那邊唸唸說『這個不可擺，那個也不可以擺（臺語）』，
      也有說『你在我的地盤賺我猴山仔的錢』『你有無在看隔
      壁沒（臺語）？』他有罵我『幹你娘！』我跟他說『老大
      不會啦！不會啦！沒有啦！不會啦！』有一個少年要出去
      到外面時，跟我講說不要在那邊頂嘴」等語（見原審卷二
      第90至96頁）。
    ２被告庚○○於原審審理時供稱：我有去過午○○家聊天，
      當天我是去他家隔壁，午○○遇到我就邀我去他家泡茶，
      我只是去一下就出來，我是問午○○這次農會選舉是支持
      哪一方，他說他不選農會代表，就沒有資格選總幹事，再
      問他就白問了，我是為了農會選舉去找午○○聊天（見原
      審卷三第132頁反面至133頁）。
    ３檢察官詰問證人午○○庚○○找伊是否要講選舉的事情？
      證人午○○雖證稱：沒有，沒有講到那，沒有講什麼，我
      只有聽到他說聽說你跟西邊的很好，跟那邊很好，這樣而
      已，我不知道他的意思為何，反正我做人就是人人好這樣
      ；我也不知道他說「你有在看隔壁沒」這句話，是在跟我
      講還是別人講；他講這些話跟選舉沒有關係，我是種田的
      人，這次選舉我沒有理到半項（見原審卷二第91頁反面至
      92頁反面）。然第十七屆四湖鄉農會會員代表選舉前，雲
      林縣四湖鄉東部八個村莊未曾有人出來參選總幹事，丙○
      ○有意參選本屆農會選舉，四湖鄉西部則推出現任之吳勁
      葦參選，庚○○希望此次可由東八村之丙○○當選等情，
      業據證人丙○○具結證述明確（見原審卷二第71頁反面）
      ，並為被告庚○○所不爭執。被告庚○○亦坦承當日係為
      農會選舉一事前往午○○住處。則被告庚○○向午○○所
      稱「聽說你與西邊很好」，即係在指午○○與吳勁葦關係
      良好無訛。又被告庚○○教唆槍殺之吳國志，係午○○之
      鄰居及結拜兄弟，吳國志遭槍擊後，係由午○○之妻子為
      其叫車送醫，午○○對吳國志遭槍擊案件必當難以忘懷。
      又被告庚○○至午○○住處時，午○○友人亦在場，然被
      告庚○○進來後，該友人隨即離開，午○○住處並無其他
      人在場等情，亦據證人午○○結證屬實。則被告庚○○所
      述「聽說你會打死人？」「你有在看隔壁沒（臺語）？」
      等語，應即係對午○○所言，且其意係在喚起午○○對於
      吳國志遭槍殺身亡之記憶，並以暗指可能使午○○與吳國
      治遭遇相同之加害生命之事，恐嚇午○○。證人午○○證
      稱不曉得被告庚○○係在對何人說該2句話，被告庚○○
      所說前揭話語與選舉無涉等語，應係因對被告庚○○有所
      顧忌，而為較為保留之陳述，不足採信。
    ４被告庚○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂及
      教唆殺人前科，足見被告庚○○確有管道取得槍枝。而被
      告庚○○僅因借貸未果及誤認吳國志報警，即教唆其子吳
      斯文、閔兆元槍殺吳國志，手段兇殘，亦顯示其報復之心
      態。則被告庚○○因認午○○於本屆農會選舉支持吳勁葦
      ，夥同4、5名姓名年籍不詳之成年男子至午○○住處，顯
      欲利用其過去之犯行及人數優勢對午○○形成威勢，其復
      向午○○恫稱：「聽說你會打死人？」「幹你娘，聽說你
      與西邊很好？」「你在我的地盤賺我猴山仔的錢，這個也
      不可擺，那個也不可以擺（臺語）」「你有無在看隔壁沒
      ？（臺語）」等語，暗示使午○○與吳國志遭受同等遭遇
      之話語，衡情均足使一般人深感畏懼，擔憂自身及家屬之
      生命安全，致生危害於安全。是被告庚○○恐嚇午○○之
      犯行應堪認定。
（四）事實四有下列證據堪予認定：
    １證人壬○於檢察官偵訊時證稱：「庚○○於97年11月30日
      我弟弟娶媳婦當天下午2點多來我家找我，他說東八村已
      經很久沒人當總幹事了，我說我沒有參與農會的事情，他
      就講到辛○○，因為我與辛○○交情密切，他要我跟辛○
      ○說叫他不要出來選，如果辛○○還硬要出來參選，「選
      上也要死，沒選上也要死」，他要我將這些話轉告辛○○
      ，我有轉達給辛○○，我跟他說他年紀大，腳又不舒服，
      且跟庚○○住得那麼近，不要出來選比較不會有壓力，他
      自己也覺得不要出來選，當然庚○○的話多少會造成他心
      理壓力，就跟我表示他不選了，也沒有去登記；97年12月
      1日晚上7點半，庚○○和一些年輕人來我家，他問我怎麼
      樣，我跟他說已經告知辛○○，辛○○說不出來選了，庚
      ○○說很好，坐一下就走了」等語（見偵卷第233至235頁
      ）。
    ２證人壬○於原審證稱：「我是辛○○的妹婿，關係很好，
      辛○○做過好幾任農會代表，做到上一屆；庚○○在97年
      11月30日下午過來，跟我說東八村這邊已經十幾年沒有做
      過總幹事，我大舅本來要做會員代表，要我去跟他講說這
      回不要出來選，我沒有問他說為何叫辛○○不要選，我都
      順他的意思；辛○○之前都支持西邊的吳勁葦，因為這樣
      庚○○才會叫我說要辛○○不要出來選；庚○○一開始有
      說一些氣話，他有說「選上也得死，沒選上也得死」，意
      思就是如果大家不聽他的話就難看；之後我馬上去跟辛○
      ○講，跟他說『猴山仔』找我，叫他這回不要出來，反正
      他也經做了好幾屆，現在也算是年歲有了，就不要做了，
      讓給別人去做，辛○○就說『好啊』、『我也年歲大了，
      腳也不方便，換給別人做好啦』，辛○○是老實人，聽到
      這樣，心理上難免有些不安。隔天庚○○來找我。問辛○
      ○的意思如何，我有跟他說辛○○這次不出來選，也不理
      選舉的事情；我跟庚○○沒有冤仇，辛○○是種田的，一
      天到晚都在田裡，跟庚○○沒有過不愉快」等語（見原審
      卷二第141至149頁反面）。
    ３證人辛○○於原審審理時證稱：「我是壬○的大舅，做了
      3屆農會代表，過去算是支持吳勁葦 ；有一天早上我在曬
      花生，庚○○開車路過，問我有無要出來參選，我跟他說
      我的腳不能走了，不要出來選了；壬○在去年11月30日有
      打電話給我，電話中他只有問我說有無要選，我跟他說我
      不要選，他說『那這樣不要選，好，比較辛苦，因為你如
      果要選，票也難拿』等語（見原審卷第150至153頁）。
    ４證人壬○於原審審理時雖改口證稱：「庚○○只是口頭上
      跟我說『選上也得死，沒選上也得死』，並沒有要我寄話
      給辛○○，這段氣話只是單純我和他之間的對話，我只叫
      辛○○不要理他，並沒轉達『選上也得死，沒選上也得死
      』這句話，辛○○心裡不會不安，他只有說那我不要出來
      ，不要理就好了」等語。惟查：壬○於被告庚○○來訪
      後，隨即致電如實告知庚○○陳述之內容，業據證人壬○
      於偵訊時證述明確，證人壬○與被告庚○○並無仇隙，辛
      ○○亦未與被告庚○○發生不愉快，證人壬○自無故意誣
      陷被告庚○○而為虛偽陳述之動機。且依被告庚○○及證
      人壬○供證之內容，壬○於談話中均順著被告庚○○之意
      思，未拒絕其傳話之要求，其等談話之過程並未發生爭執
      ，壬○亦非事件之當事人，被告庚○○何以突向壬○說「
      選上也得死，沒選上也得死」之氣話？實與常情相違。又
      被告庚○○於要求壬○傳話之翌日，親自至壬○住處詢問
      辛○○是否參選，另於開車遇見辛○○時，復再次確認辛
      ○○之意思，顯見被告庚○○亟欲令辛○○退出本屆農會
      選舉。則被告庚○○所述「選上也得死，不選上也得死」
      ，即在恫嚇、脅迫辛○○，令其不敢參選，非僅為一般氣
      話。故證人壬○於偵訊時證稱被告庚○○要其轉告辛○○
      不要出來參選，否則「選上也要死，沒選上也要死」，應
      屬真實無訛。證人壬○於原審審理時先證稱：辛○○聽
      到我轉達，心裡沒有不高興，不會感到不安。然經檢察官
      提示其警詢筆錄，詢問何以在警詢時表示辛○○聽到這些
      話心裡感到很不安？證人壬○沈默不語，嗣後始證稱：因
      為我跟辛○○講這樣，他當然是會那個啊！老實人、種田
      人，當然是會心裡不安。然於辯護人覆反詰問時，復改稱
      ：我沒有看到辛○○有何動作或表情讓我感覺他心裡不安
      ，事情就那樣算了，就都算了。隨後審判長詢問時，證人
      壬○又證稱：我有觀察到他的狀況有些不安，因為這是老
      實人，如果聽到這樣，心頭上難免會有這種感覺。是證人
      壬○於原審審理時關於辛○○聽到其轉述之內容，是否心
      裡不安，證述一再反覆，出現支支吾吾、沈默不語之情形
      ，最後復表示「事情就那樣算了，就都算了」。而證人辛
      ○○於原審審理時，如壬○確僅轉告庚○○要其退選，並
      未轉述其他恫嚇言語，大可據實陳述，惟其就壬○致電之
      內容諱莫如深，關於庚○○要其退選一事更迴避不語，顯
      見證人壬○、辛○○在原審審理時，顯係遭受壓力，為避
      免得罪被告庚○○，欲息事寧人而為保留、不實之證述，
      實難採信。壬○確將被告庚○○所述「選上也要死，沒選
      上也要死」轉知辛○○，辛○○因遭此脅迫，且住宅與庚
      ○○之住宅鄰近，心生畏懼，而決意退出本屆農會選舉等
      情，均堪認定。從而，被告庚○○以恫嚇之方式，壓制辛
      ○○意思決定之自由，妨害其參選農會代表權利之行使，
      其強制犯行亦堪認定。
二、對於被告及其選任辯護人辯解本院之判斷
（一）被告辯解要旨
    １被告庚○○、辰○○及丙○○均矢口否認有何恐嚇或強制
      犯行。被告庚○○辯稱：我不認識癸○○，因為丙○○拜
      託癸○○幫忙，我就跟他說希望這次他可以幫忙，癸○○
      就講說這樣要求他，他沒有辦法，他不如不要選，我就跟
      他講那也可以不要選，之後我就走出來了；我沒有去午○
      ○住處，也不認識他；壬○那邊，我只有跟壬○說請辛○
      ○不要選，他太太也勸他說這個又沒有錢賺，所以他就說
      他不要選。被告辰○○則辯稱：我只是誠心誠意去跟癸○
      ○拜票，沒有任何不法行為，也沒有出言恐嚇他。被告丙
      ○○則係以：癸○○那裡是我、庚○○和辰○○一起進去
      的，因為他是我們地區的老代表，所以我去拜訪他，純粹
      是去跟他拜票，沒有做任何不法行為等語置辯。
    ２被告巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕
      、丁○○、子○○均辯稱雖有一同去癸○○住處，然均未
      進入屋內而在屋外云云。
（二）不採的理由
    １被告等人前述恐嚇及強制之犯行堪予認定，已如「一、認
      定犯罪事實所憑之證據及理由」中所述，被告等人否認有
      恐嚇及強制之犯行，顯係卸責之詞，不足採信。
    ２被告10人與前述3、4名姓名、年籍不詳之成年男子先互間
      ，雖無證據證明其等就對癸○○之強制犯行有直接謀議，
      然被告10人無論在癸○○屋內或屋外，均知悉此行之目的
      即在令癸○○屈從被告庚○○等人之指示，故被告10人及
      該3、4名姓名年籍不詳之成年男子，就本案犯行，相互間
      有默示之合致，而有犯意聯絡，共同聚眾形成威勢，並利
      用該成年男子拍桌恫嚇之行為，以達其等強制癸○○支持
      丙○○之目的，亦堪認定，亦如前述，從而被告巳○○、
      戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子
      ○○雖均未進入屋內而在屋外，仍應成立該強制罪之共同
      正犯，其等所辯，均無可採。
三、論罪科刑之理由
（一）按刑法第305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身
      體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
      而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手
      段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，
      應構成刑法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇安
      全罪，最高法院72年度臺上字第5618號判決要旨可資參照
      。核被告庚○○、丙○○、辰○○、巳○○、戊○○、莊
      裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○於事實
      二之所為，係犯刑法第304條之強制罪；核被告庚○○於
      事實四之所為，係犯刑法第304條之強制罪；核被告庚○
      ○於三之所為，係單純以將來加害生命之事，恐嚇午○○
      ，致生危害於安全，並未對其是否參選之自由意志產生壓
      制，妨害其參加本屆農會會員代表選舉權利之行使，故係
      犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告10人及3、4名姓名年籍不詳之成年男子，就強制癸○
      ○之犯行，具有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被
      告庚○○與4、5名姓名年籍不詳之成年男子就恐嚇午○○
      之犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）上訴駁回部分（即庚○○對午○○所犯恐嚇危害安全罪、
      及庚○○對辛○○所犯強制罪部分）
      原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告庚○○有賭
      博、多次殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自
      由及殺人前科，犯案累累，素行不良，前因殺人、妨害自
      由、國家安全法及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
      本院分別判處有期徒刑15年、1年、1年及3年，入監接續
      執行，甫於96年9月21日假釋出監，假釋期滿日期為102年
       1月20日等情，有被告庚○○之臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1份在卷可考。被告庚○○未珍惜國家給予之自新
      機會，竟於假釋期間，糾眾前往農會會員午○○、辛○○
      住處施以脅迫及恐嚇，辛○○於法院審理時，仍不敢據實
      陳述，顯見被害人對被告庚○○之犯行深感畏懼，被告庚
      ○○之惡性非輕，被告庚○○強勢介入本屆農會會員代表
      改選，犯後矢口否認態度不佳，暨被告庚○○未受過教育
      ，智識程度淺薄，目前無業，復罹患糖尿病、高血壓、良
      性前列線腫大等疾病，健康狀況不佳等一切情狀，分別就
      被告庚○○所犯此部分二件犯行，分別各量處有期徒刑8
      月、8月。經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥當，被告
      庚○○上訴否認犯罪，為無理由，被告庚○○此二部分之
      上訴，均應予駁回。
（四）就原判決關於被告10人對於被害人癸○○涉犯強制罪部分
      及撤銷部分
    １爰審酌被告10人之前科素行，本案之起因係為期使被告丙
      ○○得以順利獲聘為農會總幹事，被告辰○○、丙○○不
      思以正當途徑參與選舉，與被告庚○○共同強勢介入本屆
      農會會員代表改選，被告10人分擔之犯行及犯後否認犯行
      態度不佳等一切情狀，分別量處如主文第二項所示之刑，
      被告辰○○、丙○○、巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○○
      、丑○○即陳俊裕、丁○○、子○○九人部分，並均諭知
      易科罰金之折算標準。
    ２被告庚○○上開如主文第二項撤銷部分所處之刑與如主文
      第三項上訴駁回部分所處之刑，並定應執行刑為有期徒刑
      1年8月。
四、關於撤銷部分，撤銷原判決之理由
    原審判決疏未查明，就關於被害人癸○○強制罪部分，對被
    告巳○○、戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁
    ○○、子○○七人遽為無罪之判決，且未認定該七人與被告
    庚○○、辰○○、丙○○、及姓名、年籍不詳之成年男子3
    、4人間成立共同正犯，其認事用法均有未洽。
五、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告庚○○等10人所為前揭事實二及被告
      庚○○所為前揭事實三、四之犯行，致使癸○○、午○○
      及辛○○因而退出本屆農會會員代表選舉，使他人放棄競
      選，另涉犯農會法第47條之3第1項之妨害選舉罪嫌云云。
（二）按農會法第47條之3第1項之以強暴、脅迫或其他非法方法
      使他人放棄競選罪，所稱之「他人」，係指候選人而言。
      而同法第47條之1第1項第3款之對於候選人行求財物，而
      約其放棄競選罪，其行求財物之對象亦限於候選人。原判
      決既認定被告係於農會代表登記參選前1日，前往恐嚇曾
      ○英放棄競選及向曾○英行求財物，約其退選，當時曾○
      英既尚未登記參選農會代表，則能否認係候選人，而論以
      上開二罪，饒有研究餘地，最高法院88年度臺上字第1776
      號判決要旨亦可供參酌。從而，農會法第47條之3保護之
      對象係已登記參選農會會員代表之候選人，如被害人尚未
      登記參選，而成為農會代表候選人，縱以強暴、脅迫或其
      他非法方法，強令被害人不登記參選，尚難遽論以農會法
      第47條之3第1項之妨害選舉罪（併參照最高法院92年台上
      字第2296號判決）。
（三）公訴意旨認被告庚○○等10人另涉犯農會法第47條之3第1
      項之妨害選舉罪嫌，無非係以秘密證人B3、B4之警詢及檢
      察官面前之證述筆錄、被告丙○○、辰○○、壬○之警、
      偵訊筆錄、被告庚○○之全國刑案資料查註紀錄表、證人
      丙○○、癸○○、午○○、壬○及辛○○於原審審理時之
      證述為據。
（四）惟查：
    １關於秘密證人B3、B4、壬○、被告丙○○、辰○○之警詢
      筆錄、被告丙○○、辰○○於檢察官面前之供述筆錄及秘
      密證人B3、B4於檢察官面前之證述筆錄均無證據能力，已
      如前述。
    ２午○○自始至終均未計劃參選本屆農會會員代表，業據證
      人午○○於原審審理時結證屬實。故被告庚○○縱因午○
      ○於第十六屆農會選舉時支持吳勁葦心生不滿，而對其為
      恐嚇犯行，然並無妨害午○○競選、使其放棄競選或妨害
      其自由行使選舉權之行為。再者，癸○○及辛○○於本案
      案發時，均未登記參選本屆農會會員代表，癸○○係嗣被
      告庚○○因本案於97年12月28日羈押後，始登記參選本屆
      農會會員代表，辛○○則始終未登記參選等情，亦據證人
      癸○○、辛○○於原審審理時具結證述明確。故癸○○於
      被告庚○○等10人施以強制犯行時，及辛○○於被告庚○
      ○施以強制犯行時，均非本屆農會會員代表選舉之候選人
      ，午○○於被告庚○○施以恐嚇犯行時，本即無意參選第
      十七屆農會會員代表，亦非候選人，應堪認定。則依前揭
      最高法院判決之見解，被告庚○○等10人施以強制犯行及
      被告庚○○施以恐嚇犯行、強制犯行時，癸○○、午○○
      及辛○○均非本屆農會選舉之候選人，被告庚○○等人縱
      有妨害被害人癸○○、午○○及辛○○、影響其意思決定
      之自由，妨害其參選農會代表權利之行使，然癸○○、午
      ○○及辛○○尚未參與競選，被告庚○○等人即無從妨害
      其等競選或使其等放棄競選，自不得以農會法第47條之3
      第1項之罪相繩。
    ３公訴人雖引用行政院農業委員會92年7月14日農輔字第092
      0134882號函文，認農會法第47條之3第1項所稱之「競選
      」，為符立法目的，宜廣義解釋為「參與競選之行為」，
      而非狹義之「競選活動行為」。然按「以強暴、脅迫或其
      他非法方法妨害他人競選或使他人放棄競選或妨害他人自
      由行使選舉權者，處五年以下有期徒刑，得併科五萬元以
      下罰金。」農會法第47條之3第1項定有明文。法文既明定
      「競選」，自當係登記為候選人後始有所謂之「競選」行
      為，此一見解亦為最高法院所採，基於罪刑法定及刑罰謙
      抑原則，不得任意擴張解釋，認妨害他人參與競選之行為
      ，亦為該條所規範之行為，公訴人之見解，為本院所不採
      。
    ４綜上，公訴人所提出之證據，或其指出證明之方法，均未
      能使本院之心證達到確信其為真實之程度，就被告庚○○
      等10人是否是否涉犯農會法第47條之3第1項之妨害選舉罪
      ，仍有合理懷疑之存在，無從為有罪之認定，又此部分與
      上開有罪部分，公訴意旨認有想像競合犯之裁判上一罪關
      係（見原審卷第138頁反面），故不另為無罪之諭知，附
      此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：
（一）97年11月30晚間，被告庚○○、辰○○、丙○○、巳○○
      、戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○及
      子○○10人與姓名、年籍不詳之成年男子3、4人，離開癸
      ○○住處後，一行人轉往甲○○位於雲林縣四湖鄉○○村
      ○○路86號住處，以聚眾形成威勢，造成甲○○心理壓力
      ，被告庚○○即對甲○○恐嚇，如要出來參選本屆農會會
      員代表，即要依被告庚○○意思進行。甲○○因另有支持
      人選，未表同意，被告庚○○不滿因而拍桌威嚇，甲○○
      心生恐懼及壓力，當場表示退出本屆農會會員代表選舉。
（二）被告庚○○於97年11月間，另夥同姓名年籍不詳之成年男
      子數名，前往現任農會會員代表己○○位於雲林縣四湖鄉
      ○○○路9巷20號住處，向己○○表示，如果己○○出來
      參加本屆農會會員代表選舉將會讓己○○「好看」等語。
      己○○受被告庚○○此等脅迫致心生畏懼，而萌生退出本
      屆農會會員代表選舉之意思。
（三）被告庚○○於97年12月間，夥同姓名年籍不詳之成年男子
      數名，前往乙○○位雲林縣四湖鄉○○村○○○路52巷2
      號住處，被告庚○○明知乙○○內心已有其他總幹事支持
      人選，乃強行要求具農會會員代表候選資格之乙○○參選
      ，並要求乙○○提出身分證件、印鑑及委託書等物件；復
      指示姓名年籍不詳之成年男子前往乙○○住處，特意認清
      乙○○面相，乙○○受制於被告庚○○之威勢而心生畏懼
      ，惟恐自己及家人遭受不利，乃屈從被告庚○○，並將身
      分證件、印鑑及委託書等物件交出，並輾轉交由被告辰○
      ○保管。
（四）公訴人因認被告被告庚○○、辰○○、丙○○、巳○○、
      戊○○、莊裕樑、寅○○、丑○○即陳俊裕、丁○○及子
      ○○就乙、一、（一）部分，涉犯刑法第304條強制罪及
      農會法第47條之3第1項之妨害選舉罪嫌；被告庚○○就乙
      、一、（二）（三）部分，亦涉犯刑法第304條之強制罪
      及農會法第47條之3第1項之妨害選舉罪嫌。
二、公訴人提出之證據：
（一）秘密證人B2之警詢筆錄及檢察官面前之具結證述筆錄。
（二）秘密證人B10之警詢筆錄及檢察官面前之具結證述筆錄。
（三）秘密證人B7之警詢筆錄及檢察官面前之具結證述筆錄。
（四）證人蔡宏彬之警詢筆錄及檢察官面前之具結證述筆錄。
（五）被告庚○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（六）被告辰○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（七）被告丙○○之警詢筆錄、檢察官面前之供述筆錄及原審審
      理之證述。
（八）被告巳○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（九）被告戊○○之警詢筆錄、檢察官面前之具結證述筆錄，及
      原審審理之證述。
（十）被告莊裕樑之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（十一）被告寅○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（十二）被告陳俊裕之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（十三）被告丁○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（十四）被告子○○之警詢筆錄及檢察官面前之供述筆錄。
（十五）癸○○市內電話000000000號於97年12月25日至同年月26
      日間之通訊監察譯文1份。
（十六）原審97年度聲監字第329號通訊監察書1份。
（十七）原審97年度聲搜字第482號搜索票1份。
（十八）對辰○○處所執行搜索之搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
      1份。
（十九）被告庚○○之全國刑案資料查註紀錄表1份。
（二十）臺灣高等法院臺南分院94年度重上更(六)字第661號刑事判
      決1份。
（）秘密證人B2、B3、B4、B7及B10之真實姓名與代號對照表
      各1份。
三、本院之判斷
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
      調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
      法第154條第2項、第156條第2項分別定有明文。又檢察官
      就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
      此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
      實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
      極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
      有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
      之諭知（最高法院92年臺上字第128號判例要旨參照）。
      從而，法官對於所有犯罪成立要件，包括客觀要素及主觀
      要素，都必須形成確信，始得為有罪之判決；相反地，只
      要有所疑義者，基於罪疑唯輕之原則，便應為被告有利之
      認定（參考林鈺雄著「嚴格證明與刑事證據」第151頁）
      。又認定犯罪事實應依憑證據，故被告否認犯罪事實所持
      之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪
      行為，不能遽為有罪之認定，亦不能以推測或擬制之方法
      以為裁判基礎，最高法院84年度臺上字第2677號判決要旨
      亦可供參酌。
（二）經查：
    １本院認為檢察官提出之證據不足以證明被告庚○○等10人
      對甲○○施以強制行為或恐嚇：
      (一)按刑法第304條所謂強暴乃指施用體力，予他人現時的
        惡害，形成對於他人之強制或逼迫作用，而能妨害或制
        壓他人的意思決定自由或意思活動自由，以遂行犯罪目
        的。簡言之，強暴即指施暴以制壓反抗，強迫被害人依
        行為人之意思而作為、不做為或忍受。所謂脅迫則係針
        對被害人以未來的惡害加以嚇唬，使其膽怯氣餒，而受
        強制，惡害則只包括對於被害人所有的不利、壞處，或
        是金錢或財物的價值損失，或名譽受損，從被害人立場
        ，客觀上可以認定為可以感受到的一種危害，用以脅迫
        之惡害可能是作為，亦可能是不作為。至刑法第305條
        之行為，乃是恐嚇個人的威脅行為，即以加害生命、身
        體、自由、名譽、財產等事項通知他人，使其心生畏懼
        ，故本罪之恐嚇行為必須行為人以「不法的惡害」通知
        他人，使其心生畏懼，方足當之（參林山田著「刑法各
        罪論」增訂4版上冊第159至160頁、第199至200頁）。
      (二)被告庚○○等10人離開癸○○住處後，一行人復轉往現
        任農會會員代表甲○○住處，為被告庚○○等10人供承
        不諱。被告丙○○、辰○○及巳○○等人雖曾於檢察官
        偵查中就此部分之犯行認罪（見偵卷第247、244、169
        、224及207頁），然被告庚○○等10人於原審中及本院
        審理時均否認對甲○○有為強暴、脅迫、恐嚇或其他不
        法行為，且由下述之證據可知，其等之自白難認合乎真
        實。
      (三)證人甲○○於原審審理時具結證稱：我認識庚○○，但
        沒有來往；去年11月某日晚上，庚○○、丙○○、巳○
        ○和1、2個不認識的人到我那邊談選舉的事情，我們邊
        講邊泡茶，庚○○說如果我要出來選，要聽他的，我本
        來就不要出來選了，是因為答應現任總幹事，所以才出
        來選，如果要我聽庚○○的話去支持其他人，我不願意
        ，就回應他說我已經答應支持現任總幹事吳勁葦，我不
        知道他要叫丙○○出來選，因為我和丙○○也是好朋友
        ，巳○○和我算是換帖的，跟他們的交情很好，所以我
        很為難，最後我就說不然我不要選，這樣才不會麻煩。
        庚○○聽到後就用手指敲一下桌子說「好，那是你說的
        」，之後他們要出去時，有一個年約40幾歲的人笑笑跟
        我說「老兄，說話要算話」這樣的話，庚○○不算恐嚇
        ，我是因為原本答應要支持吳勁葦，但丙○○算是我老
        朋友，如果選上後要聽庚○○的話支持丙○○，就變成
        我說話不算話，我很難做人，所以最後我才選擇不要選
        等語（見原審卷二第32至51頁）。證人丙○○於原審審
        理時亦證稱：當天離開癸○○家後，馬上就去甲○○家
        ，人數沒有增減，當時我、庚○○及戊○○進入甲○○
        住處，巳○○是之後進去的，辰○○則沒有進去，我從
        頭到尾都在，甲○○跟我也算是好朋友，他跟庚○○也
        認識；庚○○跟甲○○說這次選的話要支持東邊出來的
        候選人，不然你難做人就不要選，當時庚○○口氣不錯
        ，算是很平和、普通，他沒有拍桌子，甲○○說他有答
        應吳勁葦，因為那邊是朋友，這邊也是朋友，他難做人
        ，他就說不然他乾脆不要選了（見原審卷二第70至83頁
        ）。證人戊○○於原審審理時亦具結證稱：那天晚上丙
        ○○、庚○○有進去甲○○住處，我是後來才進去，在
        場的人大部分都是認識的，有一些我不認識的人，但是
        很少，這些不認識的人都站在外面；庚○○跟甲○○對
        話過程沒有大小聲，都是拜託的方式，我也沒有看到庚
        ○○拍打桌子（見原審卷二第172至179頁）。
      (四)從而，被告庚○○、丙○○、巳○○、戊○○及1名姓
        名年籍不詳之成年男子，共同進入甲○○住處，雙方邊
        泡茶邊談論本屆農會選舉，被告庚○○要求甲○○聽伊
        指示支持丙○○，但甲○○因已答應支持吳勁葦，復與
        丙○○、巳○○為好友關係，而自行決定對出本屆農會
        選舉後，被告庚○○始以手指敲桌稱「好，那是你說的
        」，離去前，其中1姓名年籍不詳之成年男子復笑稱「
        老兄，說話要算話」，整個談話過程尚稱平和，被告庚
        ○○並無如起訴書所載拍桌恫嚇等情，業據證人甲○○
        證述明確，核與證人丙○○、戊○○之證述相符，應堪
        認定為真實。依證人甲○○所述，案發當晚僅有4、5人
        進入甲○○住處，其中丙○○預定參選農會總幹事，巳
        ○○及戊○○復與甲○○熟識，3人與甲○○為好友關
        係，其餘之人均在門外等候。故進入甲○○住處與甲○
        ○素不相識之人僅有1人，丙○○、巳○○及戊○○與
        甲○○復為朋友關係，符合一般藉由與選民熟識之人拉
        票之正常拜票模式，實難認被告庚○○、丙○○、巳○
        ○及戊○○聚眾形成威勢。
      (五)被告庚○○、丙○○、巳○○、戊○○及甲○○係邊泡
        茶邊討論，談話過程未見衝突，被告庚○○雖要求甲○
        ○如果選上，聽伊指示支持丙○○，然被告庚○○並未
        對甲○○施暴以制壓反抗、以未來的惡害加以嚇唬，或
        以加害生命、身體、自由、名譽、財產等事項通知甲○
        ○，強迫甲○○依其之意思而投票支持丙○○，甲○○
        亦表示被告庚○○之行為不算恐嚇，其主要亦係因與丙
        ○○、吳勁葦均為好友關係，為免兩面為難，即自行決
        定退出本屆農會選舉，亦無起訴書所載甲○○以另有支
        持人選，當場未表同意之情事。待甲○○表示讓出本屆
        農會選舉後，被告庚○○才以手指輕敲桌面，確認甲○
        ○退選之意思。起訴書記載被告庚○○不滿並拍桌威嚇
        ，甲○○因受庚○○以此糾眾、恫嚇等強暴脅迫，致心
        生恐懼與壓力，為期息事寧人乃當場表示退出本屆農會
        會員代表選舉，顯係錯認甲○○表示退出及被告庚○○
        以手指敲桌之時間先後順序，倒果為因，而與事實不符
        。至其中1姓名年籍不詳之成年男子於離去之際，向甲
        ○○稱「老兄，說話要算話」，依證人甲○○所述，該
        名男子說話時面帶笑容，話語內容也只是要求甲○○遵
        守諾言，並未進一步表示如甲○○毀諾出來參選，會對
        甲○○不利或加害甲○○，故該名男子之行為亦難認係
        對甲○○施以強暴、脅迫或恐嚇。
      (六)證人戊○○雖於檢察官偵查時證稱：我沒有進去癸○○
        、甲○○住處，不知道他們有無兇癸○○、甲○○，我
        在外面有聽到裡面口氣不太好，但聽不清楚說什麼（見
        偵卷第169至170頁）。惟證人戊○○於同次偵訊時另亦
        證稱：我聽別人說庚○○去甲○○家中，有小弟口氣不
        好，且說話很大聲。是證人戊○○究係自己在外親自聽
        聞甲○○住處內有人說話口氣不好，抑或聽他人轉述屋
        內情形，前後證述不一。且戊○○究係在癸○○住處、
        甲○○住處抑或2人住處均聽到有人談話口氣不佳，何
        人談話口氣不佳等問題，證人戊○○亦未能指明。證人
        戊○○於原審審理時亦具結證稱：在甲○○家我是後來
        才進去，我們純粹都是用拜訪、拜託的方式，所以不可
        能口氣不好（見原審卷二第173頁反面至174頁）。故證
        人戊○○就在甲○○住處是否有人談話口氣不佳，證述
        亦有矛盾，自難僅憑證人戊○○於偵查中有瑕疵之證述
        ，而為被告庚○○等10人不利之認定。
      (七)證人甲○○另證稱：當時因為他們突然進來，加上庚○
        ○說我出來選要聽他的，所以我多少會怕。然證人甲○
        ○亦證稱：庚○○說話時，口氣算是正常講話的口氣，
        那不算是恐嚇。而被告庚○○、丙○○、巳○○、戊○
        ○及該姓名年籍不詳之成年，均未對甲○○施以強暴、
        脅迫及恐嚇，已如前述。則證人甲○○應係猜想、臆測
        如未聽從被告庚○○指示，被告庚○○可能對其不利而
        感到害怕。惟被告庚○○、丙○○、巳○○、戊○○及
        該姓名年籍不詳之成年男子，既未對甲○○有何不法行
        為，自難僅憑甲○○主觀上之猜想、臆測，遽論被告庚
        ○○、丙○○、巳○○、戊○○及該姓名年籍不詳之成
        年男子以強制或恐嚇罪。
    ２本院認為檢察官提出之證據不足以證明被告庚○○對己○
      ○、乙○○施以強暴、脅迫或恐嚇：
      (一)被告庚○○被訴強制、恐嚇己○○部分：
        證人己○○於原審審理時具結證述：我做過4、5屆農
          會會員代表，本屆選舉也有選上會員代表；我認識吳
          松義，因為是同村莊的，他去年到我家泡茶就認識了
          ，我們一邊泡茶，庚○○就說我們是東邊的，有做過
          農會代表了，不做也沒有關係；庚○○是一個人來的
          ，他這樣說的時候，我想說我已經老了，如果有少年
          （意指年輕人）願意出來就讓給少年做，所以當下就
          向他表示我不參選沒有關係，我心裡沒有什麼壓力，
          庚○○沒有說不照他的話做，要給我難看，也沒有對
          我做任何恐嚇的事情，也沒有說如果我出來參選，要
          給我好看的話；我是因為了這些小事情來作證，感到
          不好意思，所以不想跟庚○○面對面作證；之後是因
          為我們村莊少年的不願意出來參選，所以我才又出來
          參選（見原審卷二第85至90頁）。
        證人己○○就被告庚○○一人單獨前往其住處，勸說
          己○○不要參與本屆農會選舉乙節具結證述明確，被
          告庚○○於原審審理時對證人己○○之證述亦表示沒
          有意見，證人己○○之上開證述應堪採信，則被告吳
          松義於原審準備程序辯稱伊未到己○○住處云云，與
          事實不符，尚難憑採。
        惟依證人己○○證述之內容，被告庚○○係單獨前往
          其住處，自無聚眾形成威勢之情事。而被告庚○○與
          己○○泡茶過程中，被告庚○○僅向己○○稱其已代
          表東邊即東八村做過農會代表，勸其不要參與本屆農
          會選舉，己○○因希望由年輕人參選，旋即向被告吳
          松義表示不參選也沒有關係，其間被告庚○○並未恫
          嚇己○○如出來參選，要對其不利等情，亦據證人吳
          明文證述明確。故檢察官提出之證據，無法證明被告
          庚○○確曾對己○○施暴，或對己○○以未來的惡害
          加以嚇唬，或以加害生命、身體、自由、名譽、財產
          等事項通知己○○，使其心生畏懼，迫使己○○退出
          本屆農會會員代表選舉。而己○○係因自己年事已高
          ，希望由年輕一輩接棒參選，始改變心意退出本屆農
          會選舉，並非被告庚○○之話語，對其產生壓力。起
          訴書記載被告庚○○向己○○表示，如己○○出來參
          選，將會讓己○○「好看」，致己○○心生畏懼而萌
          生退出本屆農會會員代表選舉之意，亦無證據可以證
          明。
      (二)被告庚○○被訴強制乙○○部分：
        證人乙○○就被告庚○○來訪之過程，於原審審理時
          具結證述：我有聽過庚○○，但與他沒有來往，吳松
          義在這次選舉前有來我家裡2次，第1次是吳長益帶他
          來的，第2次吳長益在我這邊坐，他們剛好進來；吳
          松義有帶4個朋友來，但2次都只有1個人進來，那個
          人沒有講到半句話，庚○○帶這些人來是要給我認識
          ；庚○○跟我說我們同村莊的要顧我們同村莊的，如
          果我有選上，拜託我要支持他，我回答說我不知道我
          選不選得上，萬一我沒有選上，你這樣跟我講也沒用
          ，不然給別人做，我已經做3任了，他只有笑笑跟我
          說「如果有選上，要幫忙他」這樣而已，坐大約5分
          鐘就走了；庚○○沒有叫我說一定要出來選，我之前
          已經做過3任代表了，本來不想出來選了，只是同村
          的其他人說我做得不錯，叫我出來做，庚○○太太素
          蘭也跟我說如果我忙的話，身分證拿給她，她去幫我
          登記，我就將身分證、印章交給她去幫我登記，後來
          村裡的人就鼓勵我說「人家就幫你登記了，你就做了
          ，我們村裡就都對你不錯，你就再出來選」，我就說
          好；所以我這次決定參選，和庚○○這2次拜訪沒有
          什麼關係，我是沒有什麼壓力，他來拜訪我，我心裡
          是不會害怕；之後吳勁葦打電話給我，我跟他說吳松
          義來拜託我，要我同村要顧同村的，這次你就不要怨
          我說這票沒有給他；庚○○帶人來是要給我認識的意
          思，進來的那個人都沒有講什麼，我也跟吳勁葦說不
          用報案，這又不是什麼案子，如果報案的話，反而會
          造成庚○○誤會，怕我們父子會吃虧（見原審卷二第
          125至137頁）。證人吳長益亦於原審審理時證稱：那
          天傍晚我回到家裡，庚○○經過問我說乙○○他家住
          哪裡，我跟他說那是我堂兄，庚○○就請我帶他過去
          ，我就帶他過去，我在乙○○那裡坐一會兒，不知道
          庚○○帶幾個人過去，他也沒有說要找我堂兄的目的
          ，他們在講，我是在旁邊坐，但是不知道他們在說什
          麼；另一次是我去找乙○○問要種什麼，庚○○來找
          乙○○，我坐在旁邊，但沒有理會他們談話的內容；
          這2次談話氣氛沒有很差，就只是在聊天，都是在說
          笑，在那邊七說八說的（見原審卷二第138至141頁）
          。
        依證人乙○○之證述，被告庚○○2次前往乙○○住
          處拜訪，均僅帶同1人進入乙○○住處，被告庚○○
          僅向乙○○稱希望乙○○能支持同村莊之人，選上農
          會代表後，可以幫忙支持伊，談話過程僅歷時約5分
          鐘，被告庚○○談話時面帶笑容，其隨行之人則未發
          言等情，核與證人吳長益證述被告庚○○與乙○○談
          話過程氣氛平和，僅為一般談天說笑等語相符，證人
          乙○○、吳長益之證述，均堪採信。是被告庚○○僅
          係以同村情誼期能打動乙○○，於選上本屆農會會員
          代表後，能支持同村參選之人，乙○○雖未當場答應
          參選及支持，被告庚○○並未口出惡言，告以如未聽
          從其指示，將對其施以惡害，亦未對乙○○施暴，而
          該隨行之人，被告庚○○亦僅介紹供乙○○認識，並
          無指示伊特意認清乙○○面相，乙○○未因而感到畏
          懼，實難認被告庚○○對乙○○施以強暴、脅迫或恐
          嚇。且向乙○○索討身分證、印章及委託書等登記參
          選所需物件之人係被告庚○○之配偶張素蘭，被告吳
          松義於2次拜訪過程，均未要求乙○○提出身分證及
          印章，亦據證人乙○○結證屬實。則起訴書所載被告
          庚○○「強行要求」乙○○提出登記參選所需物件，
          即無證據可資證明。又張素蘭僅向乙○○表示如因忙
          碌無暇登記，伊可代為登記，乙○○即將身分證、印
          章交與張素蘭，檢察官並未提出證據證明張素蘭對吳
          仁欽有何不法行為之實施，縱有不法行為，然張素蘭
          與被告庚○○有何犯意聯絡及行為分擔，檢察官亦未
          能敘明及提出證據，自難遽論被告庚○○以強制罪。
          再者，乙○○於被告庚○○拜訪時，並未當場同意參
          選，嗣後係因村裡之人肯定其先前擔任3任農會代表
          之表現，鼓勵其再次參選，始決定投入本屆農會選舉
          ，與被告庚○○兩度拜訪無關，亦難認其意思決定自
          由受到制壓。
      (三)從而，檢察官提出之證據，無法令本院形成確切之心證
        ，認被告庚○○確實對己○○、乙○○施以強制或恐嚇
        之行為。
    ３本院認為被告庚○○等10人並不構成農會法第47條之3第1
      項妨害選舉罪：
      被告庚○○等人對甲○○、己○○及乙○○強制、恐嚇之
      犯行，尚屬無法證明，檢察官亦未能提出其他證據，證明
      被告庚○○等人對甲○○、己○○及乙○○施以不法行為
      ，即難認被告庚○○等人有以強暴、脅迫或其他非法方法
      妨害甲○○、己○○及乙○○參加本屆農會會員代表選舉
      權利之行使或自由行使選舉權。再者，甲○○、己○○於
      案發當日復尚未登記參選本屆農會會員代表，被告庚○○
      等人亦無從妨害甲○○、己○○競選或使其放棄競選，自
      不得以農會法第47條之3第1項之罪相繩。
    ４綜上所述，檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法，
      未能使本院之心證達到確信其為真實之程度，就被告庚○
      ○等10人，是否對甲○○施以強制或恐嚇犯行，及被告庚
      ○○有無對己○○、乙○○施以強制或恐嚇犯行，暨是否
      涉犯農會法第47條之3第1項之妨害選舉罪，仍有合理懷疑
      之存在，此外復查無其他積極證據足資證明被告有何上開
      犯行，自屬不能證明其犯罪，依法應諭知無罪之判決。
四、原審因以不能證明被告10人犯罪，而為被告10人無罪之判決
    ，並無不當，檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，核
    無理由，應予駁回。
參、被告戊○○、丑○○即陳俊裕經均合法傳喚，無正當理由不
    到庭，爰不待其等陳述，逕行判決。
肆、適用之法律：
一、刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364條、第299
    條第1項前段。
二、刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
