【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等人間分配表異議之訴事件，聲請
人不服臺灣臺南地方法院所為第一審判決（98年度訴字第12號）
提起上訴並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    高明發
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
