【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分
院檢察署九十九年度聲減字第二十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之犯罪，減刑詳如附表編號一
、二所示，與附表編號三所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年柒月，褫奪公權年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期犯違反毒品危害防制條例
    等罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號一、二所示之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與如附表編號三所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又數罪併罰之中一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰
    金折算標準之記載（參看司法院大法官會議釋字第一百四十
    四號解釋），故本件如附表編號三所示之罪之宣告刑為有期
    徒刑七年二月，與如附表編號一、二所示之罪定執行刑後，
    本件即屬不得易科罰金之情形，併予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
