【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第414號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經臺灣嘉義地
    方法院及本院判處如附表所示之罪刑，均經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、附表編號1 、2 、5 、6 所示之罪雖得易科罰金，但因與編
    號3 、4 不得易科罰金之罪合併處罰結果，已不得易科罰金
    ，自無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
