【裁判字號】    98,勞上,6
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度勞上字第6號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  郭家祺  律師
上  訴  人
即  被  告  聯倉交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬  律師
            呂蘭蓉  律師
            涂欣成  律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人即原告（下稱
上訴人）乙○○不服本院第二審判決，提起上訴，上訴人乙○○
方面，經核訴訟標的金額，第一審為新臺幣（下同）柒佰貳拾萬
元、第二審為壹佰貳拾玖萬玖仟玖佰陸拾元、第三審為柒佰拾
壹萬肆仟肆佰玖拾元，依序應徵第一審裁判費為柒萬貳仟貳佰捌
拾元、第二審裁判費為貳萬零捌佰零伍元、第三審裁判費為拾壹
萬零貳佰零貳元；而上訴人乙○○除已繳第一審裁判費貳萬肆仟
柒佰陸拾元、第二審裁判費壹仟陸佰陸拾伍元、第三審裁判費壹
仟陸佰陸拾伍元外，其餘第一審裁判費肆萬柒仟伍佰貳拾元、第
二審裁判費壹萬玖仟壹佰肆拾元、第三審裁判費拾萬捌仟伍佰
拾柒元，均未據繳納；茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書、第四百四十四條第一項但書、第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人乙○○於收受本裁定正本之日起
七日以內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其第三審上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
