【裁判字號】    99,上訴,483
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院99
年度訴字第35號中華民國99年3月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第8154號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年5月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
