【裁判字號】    97,訴,3053
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3053號
上  訴  人  基隆市政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
                          送達代收人：丙○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人永豐資財股份有限公司間違章建築事
    件，對於本院民國99年4 月30日本院97年度訴字第3053號判
    決提起上訴，未據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月     26    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
