【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第915號
原      告  正鑫塑膠有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因空氣污染防制法事件，不服行政院環境保護署中華民
國99年3 月9 日環署訴字第0990020466號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1
    項、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或
    未繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因空氣污染防制法事件，提起行政訴訟。核其訴狀
    ，未表明正確之起訴聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判
    費，經本院審判長以99年度訴字第915 號裁定命於7 日內補
    正，該裁定已於99年5 月10日送達於原告，有送達證書在卷
    可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
