【裁判字號】    99,訴,732
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第732號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間限制出境事件，本院裁定如下：
    主  文
禁止吳川輝為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。委任前項之非律師為訴訟
    代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2 項及
    第3 項定有明文，足見當事人僅於提起稅務行政案件時，始
    得委任會計師為訴訟代理人。
二、查本件原告與被告財政部間因限制出境事件，原告委任無律
    師資格之丙○○○○○為其訴訟代理人。惟因本件係屬限制
    出境事件並非稅務行政事件，是以原告委任丙○○○○○為
    本件訴訟代理人，明顯與上開規定不符，自應予禁止，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   26     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   26     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
