【裁判字號】    99,訴,1102
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1102號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府稅務局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間土地增值稅事件，原告不服苗栗縣政府中華民國99
年5 月7 日98苗府訴字第54號訴願決定  ，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告向被告請求退還土地增值稅，遭被告否准，提起訴
    願，遞遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
