【裁判字號】    99,台覆,157
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防治條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十九年一月十二日決定（九十
九年度賠字第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不
付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起
二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請求者，自停
止羈押、收容、留置或執行之日起算。冤獄賠償法第八條定有明
文。聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因違反
毒品危害防治條例案件，經原決定機關裁定，於民國九十六年五
月二十一日送高雄看守所附設之勒戒所觀察、勒戒；嗣該裁定遭
台灣高等法院高雄分院以九十七年度毒抗字第五七號裁定撤銷確
定，其始於同年七月十六日交保，計受觀察勒戒共五十四日為由
，請求冤獄賠償。原決定機關以上開撤銷裁定係於九十六年六月
二十五日確定，聲請人所受觀察勒戒保安處分亦於同年七月十六
日停止執行，聲請人遲至九十九年一月七日始請求冤獄賠償，已
逾上開規定之二年期間，乃以決定駁回其請求，經核於法洵無違
誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
