【裁判字號】    99,台重覆,17
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一七號
聲請重審人  乙○○
上列聲請重審人因其配偶即原賠償請求人甲○○敵前逃亡案件，
請求冤獄賠償，對於本庭中華民國九十八年九月二十九日確定決
定（九十八年度台覆字第三七七號），聲請重審，本庭決定如下
：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
查聲請重審人乙○○（下稱聲請人）所具「再提覆審理由書」，
從形式上觀之，似對國防部北部地方軍事法院九十八年賠字第○
一一號決定書另聲請覆審。然上述決定，經聲請人之配偶即原賠
償請求人甲○○聲請覆審，該覆審之聲請，業經本庭以無理由駁
回而告確定。是本件應依重審之程序審理，合先敘明。次按不利
於賠償請求人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所列各款
情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向為原
確定決定機關聲請重審；又聲請重審，應由原賠償請求人或其法
定代理人或法定繼承人向原確定決定機關聲請之；法有明文。
本件原確定決定之請求人及聲請覆審人，均係甲○○本人，有國
防部北部地方軍事法院九十八年賠字第○一一號、本庭九十八年
度台覆字第三七七號決定書各一份在卷足據。是對原確定決定聲
請重審，依上開規定，應由甲○○本人或其法定代理人或法定繼
承人為之。卷查，甲○○雖八十六歲高齡，仍健在，聲請人為其
配偶，另甲○○固出具授權書，授權乙○○代理辦理冤獄賠償事
宜，分別有甲○○個人基本資料查詢結果、乙○○身分證（影本
）及授權書各一份在卷足稽。但依上說明，顯不得以配偶之身分
獨立聲請重審。乙○○係以自己名義聲請重審，有其所具「再提
覆審理由書」在卷可憑，經核其聲請重審之程式於法不合，應予
駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
