【裁判字號】    99,台覆,152
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十八年十二月三十一日決定（
九十八年賠字第四五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押者，受
害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償。但行為違反公共秩序或善
良風俗而情節重大，或因故意或重大過失行為，致受羈押者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款及第二條第二款、
第三款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大者，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀
念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。所稱
因受害人之故意或重大過失行為致受羈押者，係指羈押之發生，
乃由於受害人本人之不當行為所致之謂，例如意圖使偵查或審判
陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不
起訴處分之情形等是。為辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點
所明定。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主
張伊因涉嫌違反毒品危害防制條例，於民國九十六年八月十一日
偵查時，遭台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）檢察署檢察官聲
請羈押，迄同年十一月二十日另案送監執行徒刑時止，期間共計
一百零二日。嗣該案經同署檢察官以九十六年度偵字第一八九三
五號提起公訴後，桃園地院及台灣高等法院審理結果，分別以九
十八年度訴字第一九四號及九十八年度上訴字第二一八六號判決
無罪確定，認伊並無販賣毒品之事實等情，依冤獄賠償法第一條
第一項第一款規定，請求國家賠償。原決定以聲請人於警訊及法
院羈押訊問時之陳述前後矛盾，坦認有販賣第二級毒品之罪嫌，
為不利於己之任意性自白，販賣第二級毒品罪嫌重大為由，依同
法第二條第三款規定，駁回聲請人之請求。經查原決定所列聲請
人於警訊及法院羈押訊問時之陳述：「係委託陳玉美代其（指聲
請人）與鍾啟禎、張志良分裝毒品，俾供施用所需」、「陳玉美
未經常代其分裝毒品」、「該毒品乃當日購得，為渠等三人（指
聲請人與鍾啟禎、張志良三人）均分」、「聲請人海洛因使用較
少，鍾啟禎、張志良所需較多」等語，似無相互矛盾之情形，亦
未涉及「販賣毒品」一事，而警方查獲之毒品海洛因屬第一級毒
品、安非他命屬第二級毒品（毒品危害防制條例第二條第二項第
一款及第二款）。原決定遽以上開理由，認聲請人受羈押係緣於
其故意或重大過失之不當行為所致，駁回聲請人本件國家賠償之
請求，雖嫌疏略。惟聲請人對於在九十六年八月十日經警查獲涉
嫌違反毒品危害防制條例之時，計遭扣得其與鍾啟禎、張志良共
同持有海洛因七包、安非他命十六包及小包裝夾鍊袋二十只、削
尖吸管一支、帳冊二本、電子磅秤二具等物各情，並不爭執，且
坦承持有並施打毒品。該等行為顯然違反公共秩序或善良風俗，
而情節重大。依前揭說明，縱其所稱於無罪判決確定前曾受羈押
一百零二日屬實，依法仍不得請求冤獄賠償。原決定駁回聲請人
之請求，理由雖有不同，但結論並無二致。聲請覆審意旨，猶執
陳詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
