【裁判字號】    99,台覆,146
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十九年一月八日決定（九十八
年度賠字第五０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院
以九十七年度審毒聲字第九七二號裁定送觀察、勒戒，自民國九
十七年八月十四日起至同年十月十三日止，共計執行六十日，該
裁定嗣經最高法院以九十八年度台非字第二二八號判決撤銷確定
，爰依冤獄賠償法規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日
之冤獄賠償，共計請求三十萬元云云。原決定意旨略謂：聲請人
施用第一級毒品行為，係毒品危害防制條例第十條第一項明文處
罰之犯罪行為，核屬冤獄賠償法第二條第二款所指違反公共秩序
或善良風俗之行為，雖台灣高雄地方法院九十七年度審毒聲字第
九七二號裁定觀察、勒戒，經最高法院九十八年度台非字第二二
八號判決撤銷，然聲請人既確有施用第一級毒品之違反公共秩序
或善良風俗行為，自不得請求賠償，因認聲請人之請求應予駁回
。聲請覆審意旨略以：該案件於偵訊時，聲請人已聲明係五年內
再犯，且已三犯以上，應科處刑罰始符法紀，然台灣高雄地方法
院仍裁定令入觀察、勒戒，台灣高等法院高雄分院復駁回抗告，
均屬重大違誤，請准予賠償云云。然查毒品危害防制條例第三十
條之一第二項所定受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、
勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制
戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，係指無施
用毒品而受觀察、勒戒處分之執行等情形者而言。本件聲請人既
有施用毒品，顯逾社會通常觀念所能容忍之程度，自屬違反公共
秩序及善良風俗而情節重大，原決定不予賠償，並無違誤。聲請
覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
