【裁判字號】    99,台重覆,18
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因違反麻醉藥品管理條例案件，請求冤獄賠償，
聲請重審，不服司法院冤獄賠償法庭中華民國九十七年九月十五
日及九十八年十一月二十三日決定（九十七年台覆字第二一五號
、九十八年台覆字第四三七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款（即適用法規顯有錯誤、原決定理由與主文顯有矛盾、原
決定所憑之證物已證明其為偽造或變造、原決定所憑之證言、鑑
定或通譯以證明其為虛偽、參與原決定之檢察官、軍事檢察官或
法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者，
或因該事件違法失職已受懲戒處分、發現確實之新證據）情形之
一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人
或法定繼承人始得向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，
應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由，冤獄賠償事件
審理規則第二十九條定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表
明原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具
體情事，始為相當。否則，其聲請重審即不合法，依同規則第三
十二條規定，毋庸命補正，應以決定駁回之。本件聲請人雖以伊
對本庭九十七年度台覆字第二一五號決定（下稱九十七年確定決
定）聲請重審，因不諳法律，誤向國防部北部地方軍事法院（下
稱軍北部地方法院）提出（聲請重審該院九十七年度賠字第○一
二號決定），當時本庭若未將之前軍北部地方法院函送之卷證資
料退還該院，而加以審理或准予補正，即已符合重審之法定程式
云云。惟按冤獄賠償法第十八條規定：「聲請重審，應以書狀敘
述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之
」，可見冤獄賠償事件之聲請重審，係由原確定決定機關管轄。
所謂「原確定決定機關」，參照增訂該條文之立法理由，係指最
後確定決定機關而言，亦即在覆審程序確定者，以司法院冤獄賠
償法庭為管轄機關。聲請人之請求不符前開冤獄賠償法第十八條
向「原確定決定機關」聲請重審之規定，既為其所自承，則本庭
九十八年度台覆字第四三七號決定（下稱九十八年確定決定）維
持軍北部地方法院駁回重審之決定，將聲請人覆審之聲請予以駁
回，於法即無違誤。又聲請人執本庭九十七年確定決定及九十八
年確定決定適用法規顯有錯誤，及該二確定決定所憑之證物出於
偽造、證人之證言虛偽不實，暨發現未經斟酌之新證據等事由聲
請重審，請求將該二確定決定撤銷，並未敘明九十八年確定決定
，以聲請人之請求不符冤獄賠償法第十八條向「原確定決定機關
」聲請重審之規定為由，維持軍北部地方法院駁回聲請人重審之
決定，將聲請人覆審之聲請駁回，有違背何項法規或適用何項法
規顯有錯誤之情形。而所指偽造之證物即高雄市民國七十九年十
二月二十六日（七九）弼博字第一七六三號函及證人劉銘仁、胡
文堂之證言虛偽不實；暨所稱新事證即憲兵高雄市調查組八十年
八月二十二日（八十）睿壯字第二五五○號函覆軍事檢察官有關
偵辦甲○○等七人涉案補充說明線索資料、陸軍後勤司令部八十
年判字第七十五號判決理由之記載等件，均與九十八年確定決定
駁回聲請人覆審聲請之理由無涉，縱非子虛或經斟酌，仍不能另
為聲請人有利之決定。依前揭說明，應認聲請人對本庭九十八年
確定決定聲請重審，尚難謂合。聲請人對本庭九十八年確定決定
聲請重審，既有未合，即難影響本庭九十七年之確定決定。其執
前詞指摘上開二確定決定為不當，求予撤銷，自屬不應准許。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
