【裁判字號】    99,台覆,149
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一四九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污等案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地
方法院中華民國九十八年七月九日決定（九十八年度賠字第六號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。又冤獄賠償事件審理規則第十八條前段規定原決定機
關認為聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審
權已經喪失者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求人
甲○○（下稱聲請人）請求冤獄賠償，經原決定機關於民國九十
八年七月九日以九十八年度賠字第六號決定，駁回其請求。嗣該
決定書於同年七月十四日送達，聲請人不服，於九十九年一月五
日具狀向原決定機關聲請覆審，有郵務送達證書、聲請人刑事冤
獄賠償覆審聲請狀正本及其上日戳在卷可稽，顯已逾法定期間二
十日。揆之首開說明，程序上難謂為合法，應予駁回。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
