【裁判字號】    99,台覆,150
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    擾亂治安
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五０號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○擾亂治安案件，請求冤獄賠
償，不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十九年一月
二十七日決定（九十九年賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受理賠償事件之機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回
之，冤獄賠償法第十二條第一項後段定有明文；而依同法第三十
二條規定：「本法中華民國九十六年六月十四日修正施行前，依
軍事審判法受理之案件，亦適用之（第一項）。依前項規定請求
賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行
之日起二年內為之（第二項）」。而依冤獄賠償法第三十二條請
求賠償之案件，其請求之截止日為九十六年六月十四日修正條文
施行之日起二年內之最末日，九十六年十月十六日修正公布辦理
冤獄賠償事件應行注意事項第一點並有明訂。又冤獄賠償法修正
條文係於九十六年七月十一日經總統公布，同法第三十四條規定
本法自公布日施行，依中央法規標準法第十三條之規定，應自公
布日起算至第三日即同年月十三日起發生效力。是計算冤獄賠償
法第三十二條之請求期間，應自九十六年七月十三日起算二年，
至九十八年七月十三日即告屆滿。本件聲請人就本法修正施行前
其被繼承人丙○○（非軍人）涉犯擾亂治安案件，經前北部地區
警備司令部處分不起訴前所受羈押具狀請求賠償。但查其冤獄賠
償請求狀遲至九十九年一月二十五日始寄達原決定機關，有收文
日戳章可憑。揆諸前開說明，其請求已逾請求期間，原決定據以
駁回聲請人冤獄賠償之請求，核無違誤。聲請覆審意旨，徒以其
接獲通知起算未滿二年，應盡量使得受賠償為由，指摘原決定為
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
