【裁判字號】    99,台覆,145
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一四五號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因偽造文書案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不
服台灣高雄地方法院中華民國九十八年十一月十七日決定（九十
八年度賠字第四三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人前
因涉嫌偽造文書等案件，於民國九十七年七月三十一日經台灣高
雄地方法院檢察署檢察官聲請台灣高雄地方法院羈押，至同年八
月十九日准予具保停止羈押，合計遭羈押二十日，嗣該案件由台
灣高雄地方法院以九十七年度訴字第一九一四號判決無罪，經台
灣高等法院高雄分院以九十八年度上訴字第六八０號判決駁回檢
察官之上訴而確定，爰依冤獄賠償法之規定，請求以每日新台幣
（下同）五千元折算一日，合計十萬元之賠償金額等語。原決定
意旨略以：本件請求人請求意旨所述，業經調閱台灣高雄地方法
院檢察署九十八年度執字第一一九四八號全卷查核屬實，且查無
冤獄賠償法第二條所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第八條
前段所定二年之法定請求賠償期間，其請求核無不合。審酌請求
人學歷為海軍官校畢業、從商及家庭經濟狀況小康、該案件發生
緣由，暨羈押期間所受身體與精神上之折磨等一切情狀，認以每
日三千元賠償為相當，合計准予賠償六萬元，逾此部分之請求為
無理由，應予駁回云云。聲請覆審意旨略謂：本件同案被告許喬
青於九十六年五月十六日持虛偽之交通部高雄港務局文件向台灣
土地銀行苓雅分行申請貸款，致使該銀行承辦人員錯估許喬青之
經濟能力而核貸一百六十萬元予許喬青，足生損害於交通部高雄
港務局及台灣土地銀行。許喬青於偵查中證稱當時貸款資料均交
給請求人，皆以0000000000號行動電話與請求人聯絡
；請求人則自陳其本身係辦理個人信用貸款，許喬青確實是將資
料交給伊，伊沒有再將許喬青之資料交付別人，亦未轉介給同業
，0000000000號行動電話係其自己使用對外聯絡之電
話等語。均足證請求人至少參與其中部分犯行。而請求人自始至
終僅空言否認參與本案，並未提出任何有利證據足資證明，是請
求人遭受羈押，係其重大過失行為所致。本件顯有可能為數人共
組詐欺、偽造在職證明之犯罪，為避免請求人勾串證人或共犯，
以利訴訟進行，法官諭令羈押，亦於法有據。是請求人應不得依
冤獄賠償法請求賠償等語。惟查本件請求人如何查無冤獄賠償法
第二條各款所列不得請求賠償之情形，及審酌請求人之學歷、身
分地位、家庭經濟狀況、本案發生緣由，暨其羈押期間所受身體
與精神上之折磨等一切情狀准予賠償，核無違誤。聲請覆審意旨
僅以請求人未提出任何有利證據，空言否認參與本件犯行，其受
羈押，係因請求人本人之重大過失行為所致，指摘原決定不當，
求予撤銷，尚非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
