【裁判字號】    99,台覆,155
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五五號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請覆審人因毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣桃園地方法院中華民國九十八年十二月三十一日決定（九十
七年度賠字第二○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於民國九十六
年九月十九日為警逮捕，經檢察官聲請原決定機關裁定羈押，迄
至九十七年四月一日始具保停止羈押。該案嗣經原決定機關以九
十六年度訴字第一六八○號刑事判決諭知聲請人無罪確定。聲請
人於無罪判決確定前曾受羈押一百九十四日，爰依冤獄賠償法之
規定，請求以新台幣五千元折算一日之國家賠償等語。原決定則
以：聲請人因上述案件，於無罪判決確定前，曾受羈押之事實，
固經調閱該案卷宗核閱無誤。惟依卷附監聽譯文所載內容，陳建
隆在九十六年五月三十日上午十一時二十九分許，撥打聲請人之
配偶蔡劍峰0000000000號行動電話給蔡劍峰，係由聲
請人接聽，其對話內容為：「Ａ（即陳建隆）：喂？嫂子？「豐
哥」呢？Ｂ（即甲○○）：他剛剛才去睡覺。Ａ：他在睡覺？你
沒有幫我叫他一下？我要拿錢還他。Ｂ：你是「阿隆」？Ａ：對
。Ｂ：讓他睡一下好了，他才剛去睡。Ａ：是喔！我想說還要拿
東西啊，好不好？Ｂ：好吧。」等語。依上開通話內容，有隱晦
不明之「拿東西」之疑似販賣毒品之通話暗語，且聲請人亦坦承
確與陳建隆為上開通話內容，參諸聲請人與其配偶蔡劍峰於九十
六年九月十九日下午三時十分許，在其桃園縣桃園市○○街一二
八之一號十三樓住處遭警查獲時，警方除在蔡劍峰隨身攜帶之包
包內扣得第一級毒品海洛因四包、第二級毒品甲基安非他命七包
、毒品分裝袋二十五個外，尚於其二人臥室內扣得海洛因一包、
甲基安非他命二包、電子磅秤一個、施用甲基安非他命之吸食器
二組等物。聲請人雖為大陸人士，然其理應明知海洛因及甲基安
非他命均為毒品，對人身心健康戕害甚鉅，且其與蔡劍峰係夫妻
關係，而警方於其二人同住臥室桌上，尚扣得毒品、吸食器及電
子磅秤等物。縱上開物品並非聲請人所有，然聲請人對蔡劍峰持
有上開物品，已難謂不知情，聲請人復代為接聽欲購買毒品者所
撥打予蔡劍峰之電話，足見其行為已違反國家社會之秩序及國民
一般道德觀念，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度。
且依警方監聽內容可知其涉案程度甚深，外觀上已足為合理懷疑
，認其有與蔡劍峰共同販賣第一、二級毒品之犯意聯絡及行為分
擔，其因而受羈押顯係緣於本人之不當重大過失行為所致。因認
聲請人不得請求國家賠償，而駁回其請求，固非無見。惟按依刑
事訟法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押者，如受害人行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因故意或重大過失行
為致受羈押者，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款之規定，固
不得請求賠償。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，
係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，且情
節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。所稱因受害人
之故意或重大過失行為致受羈押者，係指羈押之發生，乃由於受
害人本人之不當行為所致。例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
滅或偽造證據、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時
提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之
情形等。查陳建隆在九十六年五月三十日上午十一時二十九分許
，撥打0000000000號行動電話給蔡劍峰，其對話內容
，依卷附原決定機關九十六年度訴字第一六八○號刑事判決所載
，除原決定所援引部分外，緊接著由蔡劍峰接聽，其內容為「Ｂ
（以下Ｂ為蔡劍峰）: 喂！Ａ：阿哥不好意思把你吵起來Ｂ：嘿
按那？Ａ：我想說要還錢給你，順便拿東西。Ｂ：好啊。Ａ：我
到的時候再打給你。」等語。如果無誤，陳建隆撥通該電話時，
是否因蔡劍峰正在睡覺，聲請人才先代為接聽，然後轉交蔡劍峰
自己接聽；聲請人是否知悉陳建隆打該電話之目的何在，有無與
其談及毒品交易之事，能否僅因對方提及「要拿東西」，即謂其
涉及毒品交易，均非全無疑義而待釐清。按諸聲請人與蔡劍峰係
夫妻關係，其代為接聽友人打來之電話，乃極其平常之事，如無
談及毒品交易或其他不法情事，憑何而可認定聲請人此舉已違反
國家社會之秩序及國民一般道德觀念，且情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，自有再詳予調查審酌之必要。又警方
在聲請人與蔡劍峰住所，於蔡劍峰隨身攜帶之包包內扣得海洛因
、甲基安非他命、分裝袋，以及在彼等臥室內扣得海洛因、甲基
安非他命、電子磅秤、吸食器等物。究係何人所有，聲請人是否
知悉家中藏有各該毒品等物，憑何認定其知悉，如其知悉，究僅
是單純知悉，抑或有共同持有或為之隱藏之行為，如僅單純知悉
，憑何可認其涉案程度甚深，行為有重大過失，亦有欠明瞭。此
因與判斷聲請人之所以被羈押，是否係因其本人之不當行為所致
攸關，自亦有調查究明之必要。原決定對此均未詳予調查釐清，
剖析明白，遽憑為認定聲請人受羈押係緣於其本人之不當重大行
為過失所致，尚有未洽。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，為有
理由，自應予撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
