【裁判字號】    99,台覆,154
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造有價證券等案件，請求冤獄賠償，不服台
灣高等法院中華民國九十八年十二月二十九日決定（九十八年度
賠字第四三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人固得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，惟賠償之請求，
應於無罪判決確定之日起二年內，向管轄機關請求之，此觀冤獄
賠償法第一條第一項第一款、第八條前段之規定自明。本件聲請
覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張伊前因偽造文書
等案件，於民國七十四年六月十二日經台灣台北地方法院羈押，
嗣該案經台灣高等法院於七十五年十二月二十九日以七十五年度
上更（一）字第七九五號刑事判決諭知聲請人無罪確定，於無罪
判決確定前共受羈押一百三十三日，請求依冤獄賠償法之規定准
予國家賠償等情。惟查該案台灣高等法院係於七十五年十二月二
十九日以七十五年度上更（一）字第七九五號刑事判決諭知聲請
人無罪，再經最高法院於七十六年七月十六日以七十六年度台上
字第四五一六號刑事決駁回檢察官之上訴確定，有上開台灣高等
法院刑事判決、被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人遲至九十八年
十二月十八日始提出冤獄賠償聲請，有卷附其聲請狀上加蓋之台
灣高等法院收狀章戳可稽。原決定因認聲請人之請求已逾上開規
定之二年期間，而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審議
意旨，徒以原決定未顧及聲請人不諳冤獄賠償法有二年請求期限
之規定，法院於無罪判決時又未告知，指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
