【裁判字號】    99,台覆,158
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    重傷害未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因重傷害未遂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台
中地方法院中華民國九十九年一月二十八日決定（九十九年度賠
字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其前因
觸犯重傷害未遂罪，經台灣台中地方法院（下稱台中地院）以九
十三年度訴字第一八一六號刑事判決判處有期徒刑三年確定（下
稱系爭確定判決），於九十七年五月十三日到案執行，並於九十
八年四月二十四日轉至明德外役監執行，依中華民國九十六年減
刑條例（下稱九十六年減刑條例）規定得減刑二分之一及行刑累
進處遇縮短刑期，應於九十八年十月三日出獄，詎執行檢察官疏
未向法院聲請減刑裁定，致其迄同年十一月三十日始出監，計非
依法律受執行五十八日等語，請求冤獄賠償。原決定以：台中地
院固於九十八年十二月八日以九十八年度聲減字第二三○號裁定
就聲請人上開刑期減為有期徒刑一年六月，惟於該裁定確定前，
系爭確定判決仍具執行力。聲請人自九十七年五月十三日入監迄
九十八年十一月三十日出監，雖已逾一年六月，然該執行既係依
系爭確定判決為之，自與冤獄賠償法第一條第二項規定「非依法
律受執行」之情形有間，乃決定駁回其請求。查九十六年減刑條
例係為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機而制定，為
因應該條例於九十六年七月十六日施行，法務部尚訂定該部所屬
各機關辦理九十六年減刑案件應行注意事項，於第四條明定各級
法院檢察署之檢察官，對於九十六年七月十六日應釋放之減刑人
犯，應於同年六月二十八日前完成聲請法院裁定減刑之準備工作
，並於同年七月十三日前完成指揮執行之準備工作，各監獄亦應
於同日完成釋放減刑人犯之準備工作。九十六年七月十七日以後
應釋放之減刑人犯，檢察官亦應配合減刑人犯釋放之日期，儘速
辦理。其意無非係使減刑人犯得於依該減刑條例規定減刑後應釋
放之日期，獲得釋放，俾能落實政府減刑之寬典，並維護減刑人
犯依法享有之權益。故檢察官如未依該注意事項規定，配合於減
刑人犯應釋放之日期前完成準備工作，致未能於減刑人犯應釋放
之日完成釋放，減刑人犯因此延宕而逾應釋放之日所受之執行，
難謂其權益未受損害，應得依冤獄賠償法第一條第二項規定請求
賠償。聲請人主張其原得於九十八年十月三日出獄，因執行檢察
官疏未向法院聲請減刑裁定，致其迄同年十一月三十日始出監等
語，倘屬屬實，能否謂其不得請求冤獄賠償，並非無疑。原審就
此未調查審認，遽以聲請人所受逾減刑一年六月之刑期，係依系
爭確定判決為之，即認其不得為本件之請求，不無可議。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
